# Reina Valera 1909

## License Information

**Reina Valera 1909** is based on and adapted from: _Reina Valera 1909_, [Public Domain](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/), 1909, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Josué 1:1 (id: 10006001001)

1Y ACONTECIÓ después de la muerte de Moisés siervo de Jehová, que Jehová habló á Josué hijo de Nun, ministro de Moisés, diciendo:


## Josué 1:2 (id: 10006001002)

2Mi siervo Moisés es muerto: levántate pues ahora, y pasa este Jordán, tú y todo este pueblo, á la tierra que yo les doy á los hijos de Israel.


## Josué 1:3 (id: 10006001003)

3Yo os he entregado, como lo había dicho á Moisés, todo lugar que pisare la planta de vuestro pie.


## Josué 1:4 (id: 10006001004)

4Desde el desierto y este Líbano hasta el gran río Eufrates, toda la tierra de los Hetheos hasta la gran mar del poniente del sol, será vuestro término.


## Josué 1:5 (id: 10006001005)

5Nadie te podrá hacer frente en todos los días de tu vida: como yo fuí con Moisés, seré contigo; no te dejaré, ni te desampararé.


## Josué 1:6 (id: 10006001006)

6Esfuérzate y sé valiente: porque tú repartirás á este pueblo por heredad la tierra, de la cual juré á sus padres que la daría á ellos.


## Josué 1:7 (id: 10006001007)

7Solamente te esfuerces, y seas muy valiente, para cuidar de hacer conforme á toda la ley que mi siervo Moisés te mandó: no te apartes de ella ni á diestra ni á siniestra, para que seas prosperado en todas las cosas que emprendieres.


## Josué 1:8 (id: 10006001008)

8El libro de aquesta ley nunca se apartará de tu boca: antes de día y de noche meditarás en él, para que guardes y hagas conforme á todo lo que en él está escrito: porque entonces harás prosperar tu camino, y todo te saldrá bien.


## Josué 1:9 (id: 10006001009)

9Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente: no temas ni desmayes, porque Jehová tu Dios será contigo en donde quiera que fueres.


## Josué 1:10 (id: 10006001010)

10Y Josué mandó á los oficiales del pueblo, diciendo:


## Josué 1:11 (id: 10006001011)

11Pasad por medio del campo, y mandad al pueblo, diciendo: Preveníos de comida; porque dentro de tres días pasaréis el Jordán, para que entréis á poseer la tierra que Jehová vuestro Dios os da para que la poseáis.


## Josué 1:12 (id: 10006001012)

12También habló Josué á los Rubenitas y Gaditas, y á la media tribu de Manasés, diciendo:


## Josué 1:13 (id: 10006001013)

13Acordaos de la palabra que Moisés, siervo de Jehová, os mandó diciendo: Jehová vuestro Dios os ha dado reposo, y os ha dado esta tierra.


## Josué 1:14 (id: 10006001014)

14Vuestras mujeres y vuestros niños y vuestras bestias, quedarán en la tierra que Moisés os ha dado de esta parte del Jordán; mas vosotros, todos los valientes y fuertes, pasaréis armados delante de vuestros hermanos, y les ayudaréis;


## Josué 1:15 (id: 10006001015)

15Hasta tanto que Jehová haya dado reposo á vuestros hermanos como á vosotros, y que ellos también posean la tierra que Jehová vuestro Dios les da: y después volveréis vosotros á la tierra de vuestra herencia, la cual Moisés siervo de Jehová os ha dado, de esta parte del Jordán hacia donde nace el sol; y la poseeréis.


## Josué 1:16 (id: 10006001016)

16Entonces respondieron á Josué, diciendo: Nosotros haremos todas las cosas que nos has mandado, é iremos adonde quiera que nos mandares.


## Josué 1:17 (id: 10006001017)

17De la manera que obedecimos á Moisés en todas las cosas, así te obedeceremos á ti: solamente Jehová tu Dios sea contigo, como fué con Moisés.


## Josué 1:18 (id: 10006001018)

18Cualquiera que fuere rebelde á tu mandamiento, y no obedeciere á tus palabras en todas las cosas que le mandares, que muera; solamente que te esfuerces, y seas valiente.


## Josué 2:1 (id: 10006002001)

1Y JOSUÉ, hijo de Nun, envió desde Sittim dos espías secretamente, diciéndoles: Andad, reconoced la tierra, y á Jericó. Los cuales fueron, y entráronse en casa de una mujer ramera que se llamaba Rahab, y posaron allí.


## Josué 2:2 (id: 10006002002)

2Y fué dado aviso al rey de Jericó, diciendo: He aquí que hombres de los hijos de Israel han venido aquí esta noche á espiar la tierra.


## Josué 2:3 (id: 10006002003)

3Entonces el rey de Jericó envió á decir á Rahab: Saca fuera los hombres que han venido á ti, y han entrado en tu casa; porque han venido á espiar toda la tierra.


## Josué 2:4 (id: 10006002004)

4Mas la mujer había tomado los dos hombres, y los había escondido; y dijo: Verdad que hombres vinieron á mí, mas no supe de dónde eran:


## Josué 2:5 (id: 10006002005)

5Y al cerrarse la puerta, siendo ya oscuro, esos hombres se salieron, y no sé á dónde se han ido: seguidlos apriesa, que los alcanzaréis.


## Josué 2:6 (id: 10006002006)

6Mas ella los había hecho subir al terrado, y habíalos escondido entre tascos de lino que en aquel terrado tenía puestos.


## Josué 2:7 (id: 10006002007)

7Y los hombres fueron tras ellos por el camino del Jordán, hasta los vados: y la puerta fué cerrada después que salieron los que tras ellos iban.


## Josué 2:8 (id: 10006002008)

8Mas antes que ellos durmiesen, ella subió á ellos al terrado, y díjoles:


## Josué 2:9 (id: 10006002009)

9Sé que Jehová os ha dado esta tierra; porque el temor de vosotros ha caído sobre nosotros, y todos los moradores del país están desmayados por causa de vosotros;


## Josué 2:10 (id: 10006002010)

10Porque hemos oído que Jehová hizo secar las aguas del mar Bermejo delante de vosotros, cuando salisteis de Egipto, y lo que habéis hecho á los dos reyes de los Amorrheos que estaban de la parte allá del Jordán, á Sehón y á Og, á los cuales habéis destruído.


## Josué 2:11 (id: 10006002011)

11Oyendo esto, ha desmayado nuestro corazón; ni ha quedado más espíritu en alguno por causa de vosotros: porque Jehová vuestro Dios es Dios arriba en los cielos y abajo en la tierra.


## Josué 2:12 (id: 10006002012)

12Ruégoos pues ahora, me juréis por Jehová, que como he hecho misericordia con vosotros, así la haréis vosotros con la casa de mi padre, de lo cual me daréis una señal cierta;


## Josué 2:13 (id: 10006002013)

13Y que salvaréis la vida á mi padre y á mi madre, y á mis hermanos y hermanas, y á todo lo que es suyo; y que libraréis nuestras vidas de la muerte.


## Josué 2:14 (id: 10006002014)

14Y ellos le respondieron: Nuestra alma por vosotros hasta la muerte, si no denunciareis este nuestro negocio: y cuando Jehová nos hubiere dado la tierra, nosotros haremos contigo misericordia y verdad.


## Josué 2:15 (id: 10006002015)

15Entonces ella los hizo descender con una cuerda por la ventana; porque su casa estaba á la pared del muro, y ella vivía en el muro.


## Josué 2:16 (id: 10006002016)

16Y díjoles: Marchaos al monte, porque los que fueron tras vosotros no os encuentren; y estad escondidos allí tres días, hasta que los que os siguen hayan vuelto; y después os iréis vuestro camino.


## Josué 2:17 (id: 10006002017)

17Y ellos le dijeron: Nosotros seremos desobligados de este juramento con que nos has conjurado.


## Josué 2:18 (id: 10006002018)

18He aquí, cuando nosotros entráremos en la tierra, tú atarás este cordón de grana á la ventana por la cual nos descolgaste: y tú juntarás en tu casa tu padre y tu madre, tus hermanos y toda la familia de tu padre.


## Josué 2:19 (id: 10006002019)

19Cualquiera que saliere fuera de las puertas de tu casa, su sangre será sobre su cabeza, y nosotros sin culpa. Mas cualquiera que se estuviere en casa contigo, su sangre será sobre nuestra cabeza, si mano le tocare.


## Josué 2:20 (id: 10006002020)

20Y si tú denunciares este nuestro negocio, nosotros seremos desobligados de este tu juramento con que nos has juramentado.


## Josué 2:21 (id: 10006002021)

21Y ella respondió: Sea así como habéis dicho. Luego los despidió, y se fueron: y ella ató el cordón de grana á la ventana.


## Josué 2:22 (id: 10006002022)

22Y caminando ellos, llegaron al monte, y estuvieron allí tres días, hasta que los que los seguían se hubiesen vuelto: y los que los siguieron, buscaron por todo el camino, mas no los hallaron.


## Josué 2:23 (id: 10006002023)

23Y tornándose los dos varones, descendieron del monte, y pasaron, y vinieron á Josué hijo de Nun, y contáronle todas las cosas que les habían acontecido.


## Josué 2:24 (id: 10006002024)

24Y dijeron á Josué: Jehová ha entregado toda la tierra en nuestras manos; y también todos los moradores del país están desmayados delante de nosotros.


## Josué 3:1 (id: 10006003001)

1Y LEVANTÓSE Josué de mañana, y partieron de Sittim, y vinieron hasta el Jordán, él y todos los hijos de Israel, y reposaron allí antes que pasasen.


## Josué 3:2 (id: 10006003002)

2Y pasados tres días, los oficiales atravesaron por medio del campo,


## Josué 3:3 (id: 10006003003)

3Y mandaron al pueblo, diciendo: Cuando viereis el arca del pacto de Jehová vuestro Dios, y los sacerdotes y Levitas que la llevan, vosotros partiréis de vuestro lugar, y marcharéis en pos de ella.


## Josué 3:4 (id: 10006003004)

4Empero entre vosotros y ella haya distancia como de la medida de dos mil codos: y no os acercaréis á ella, á fin de que sepáis el camino por donde habéis de ir: por cuanto vosotros no habéis pasado antes de ahora por este camino.


## Josué 3:5 (id: 10006003005)

5Y Josué dijo al pueblo: Santificaos, porque Jehová hará mañana entre vosotros maravillas.


## Josué 3:6 (id: 10006003006)

6Y habló Josué á los sacerdotes, diciendo: Tomad el arca del pacto, y pasad delante del pueblo. Y ellos tomaron el arca del pacto, y fueron delante del pueblo.


## Josué 3:7 (id: 10006003007)

7Entonces Jehová dijo á Josué: Desde aqueste día comenzaré á hacerte grande delante de los ojos de todo Israel, para que entiendan que como fuí con Moisés, así seré contigo.


## Josué 3:8 (id: 10006003008)

8Tú, pues, mandarás á los sacerdotes que llevan el arca del pacto, diciendo: Cuando hubiereis entrado hasta el borde del agua del Jordán, pararéis en el Jordán.


## Josué 3:9 (id: 10006003009)

9Y Josué dijo á los hijos de Israel: Llegaos acá, y escuchad las palabras de Jehová vuestro Dios.


## Josué 3:10 (id: 10006003010)

10Y añadió Josué: En esto conoceréis que el Dios viviente está en medio de vosotros, y que él echará de delante de vosotros al Cananeo, y al Heteo, y al Heveo, y al Pherezeo, y al Gergeseo, y al Amorrheo, y al Jebuseo.


## Josué 3:11 (id: 10006003011)

11He aquí, el arca del pacto del Señoreador de toda la tierra pasa el Jordán delante de vosotros.


## Josué 3:12 (id: 10006003012)

12Tomad, pues, ahora doce hombres de las tribus de Israel, de cada tribu uno.


## Josué 3:13 (id: 10006003013)

13Y cuando las plantas de los pies de los sacerdotes que llevan el arca de Jehová Señoreador de toda la tierra, fueren asentadas sobre las aguas del Jordán, las aguas del Jordán se partirán: porque las aguas que vienen de arriba se detendrán en un montón.


## Josué 3:14 (id: 10006003014)

14Y aconteció, que partiendo el pueblo de sus tiendas para pasar el Jordán, y los sacerdotes delante del pueblo llevando el arca del pacto,


## Josué 3:15 (id: 10006003015)

15Cuando los que llevaban el arca entraron en el Jordán, así como los pies de los sacerdotes que llevaban el arca fueron mojados á la orilla del agua, (porque el Jordán suele reverter sobre todos sus bordes todo el tiempo de la siega,)


## Josué 3:16 (id: 10006003016)

16Las aguas que venían de arriba, se pararon como en un montón bien lejos de la ciudad de Adam, que está al lado de Sarethan; y las que descendían á la mar de los llanos, al mar Salado, se acabaron y fueron partidas; y el pueblo pasó en derecho de Jericó.


## Josué 3:17 (id: 10006003017)

17Mas los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Jehová, estuvieron en seco, firmes en medio del Jordán, hasta que todo el pueblo hubo acabado de pasar el Jordán; y todo Israel pasó en seco.


## Josué 4:1 (id: 10006004001)

1Y CUANDO toda la gente hubo acabado de pasar el Jordán, Jehová habló á Josué, diciendo:


## Josué 4:2 (id: 10006004002)

2Tomad del pueblo doce hombres, de cada tribu uno,


## Josué 4:3 (id: 10006004003)

3Y mandadles, diciendo: Tomaos de aquí del medio del Jordán, del lugar donde están firmes los pies de los sacerdotes, doce piedras, las cuales pasaréis con vosotros, y las asentaréis en el alojamiento donde habéis de tener la noche.


## Josué 4:4 (id: 10006004004)

4Entonces Josué llamó á los doce hombres, los cuales había él ordenado de entre los hijos de Israel, de cada tribu uno;


## Josué 4:5 (id: 10006004005)

5Y díjoles Josué: Pasad delante del arca de Jehová vuestro Dios al medio del Jordán; y cada uno de vosotros tome una piedra sobre su hombro, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel;


## Josué 4:6 (id: 10006004006)

6Para que esto sea señal entre vosotros; y cuando vuestros hijos preguntaren á sus padres mañana, diciendo: ¿Qué os significan estas piedras?


## Josué 4:7 (id: 10006004007)

7Les responderéis: Que las aguas del Jordán fueron partidas delante del arca del pacto de Jehová; cuando ella pasó el Jordán, las aguas del Jordán se partieron: y estas piedras serán por memoria á los hijos de Israel para siempre.


## Josué 4:8 (id: 10006004008)

8Y los hijos de Israel lo hicieron así como Josué les mandó: que levantaron doce piedras del medio del Jordán, como Jehová lo había dicho á Josué, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel, y pasáronlas consigo al alojamiento, y las asentaron allí.


## Josué 4:9 (id: 10006004009)

9Josué también levantó doce piedras en medio del Jordán, en el lugar donde estuvieron los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto; y han estado allí hasta hoy.


## Josué 4:10 (id: 10006004010)

10Y los sacerdotes que llevaban el arca se pararon en medio del Jordán, hasta tanto que se acabó todo lo que Jehová había mandado á Josué que hablase al pueblo, conforme á todas las cosas que Moisés había á Josué mandado: y el pueblo se dió priesa y pasó.


## Josué 4:11 (id: 10006004011)

11Y cuando todo el pueblo acabó de pasar, pasó también el arca de Jehová, y los sacerdotes, en presencia del pueblo.


## Josué 4:12 (id: 10006004012)

12También los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, pasaron armados delante de los hijos de Israel, según Moisés les había dicho:


## Josué 4:13 (id: 10006004013)

13Como cuarenta mil hombres armados á punto pasaron hacia la campiña de Jericó delante de Jehová á la guerra.


## Josué 4:14 (id: 10006004014)

14En aquel día Jehová engrandeció á Josué en ojos de todo Israel: y temiéronle, como habían temido á Moisés, todos los días de su vida.


## Josué 4:15 (id: 10006004015)

15Y Jehová habló á Josué, diciendo:


## Josué 4:16 (id: 10006004016)

16Manda á los sacerdotes que llevan el arca del testimonio, que suban del Jordán.


## Josué 4:17 (id: 10006004017)

17Y Josué mandó á los sacerdotes, diciendo: Subid del Jordán.


## Josué 4:18 (id: 10006004018)

18Y aconteció que como los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Jehová, subieron del medio del Jordán, y las plantas de los pies de los sacerdotes estuvieron en seco, las aguas del Jordán se volvieron á su lugar, corriendo como antes sobre todos sus bordes.


## Josué 4:19 (id: 10006004019)

19Y el pueblo subió del Jordán el diez del mes primero, y asentaron el campo en Gilgal, al lado oriental de Jericó.


## Josué 4:20 (id: 10006004020)

20Y Josué erigió en Gilgal las doce piedras que habían traído del Jordán.


## Josué 4:21 (id: 10006004021)

21Y habló á los hijos de Israel, diciendo: Cuando mañana preguntaren vuestros hijos á sus padres, y dijeren: ¿Qué os significan estas piedras?


## Josué 4:22 (id: 10006004022)

22Declararéis á vuestros hijos, diciendo: Israel pasó en seco por este Jordán.


## Josué 4:23 (id: 10006004023)

23Porque Jehová vuestro Dios secó las aguas del Jordán delante de vosotros, hasta que habíais pasado, á la manera que Jehová vuestro Dios lo había hecho en el mar Bermejo, al cual secó delante de nosotros hasta que pasamos:


## Josué 4:24 (id: 10006004024)

24Para que todos los pueblos de la tierra conozcan la mano de Jehová, que es fuerte; para que temáis á Jehová vuestro Dios todos los días.


## Josué 5:1 (id: 10006005001)

1Y CUANDO todos los reyes de los Amorrheos, que estaban de la otra parte del Jordán al occidente, y todos los reyes de los Cananeos, que estaban cerca de la mar, oyeron como Jehová había secado las aguas del Jordán delante de los hijos de Israel hasta que hubieron pasado, desfalleció su corazón, y no hubo más espíritu en ellos delante de los hijos de Israel.


## Josué 5:2 (id: 10006005002)

2En aquel tiempo Jehová dijo á Josué: Hazte cuchillos afilados, y vuelve á circuncidar la segunda vez á los hijos de Israel.


## Josué 5:3 (id: 10006005003)

3Y Josué se hizo cuchillos afilados, y circuncidó á los hijos de Israel en el monte de los prepucios.


## Josué 5:4 (id: 10006005004)

4Esta es la causa por la cual Josué los circuncidó: todo el pueblo que había salido de Egipto, los varones, todos los hombres de guerra, habían muerto en el desierto por el camino, después que salieron de Egipto.


## Josué 5:5 (id: 10006005005)

5Porque todos los del pueblo que habían salido, estaban circuncidados: mas todo el pueblo que había nacido en el desierto por el camino, después que salieron de Egipto, no estaban circuncidados.


## Josué 5:6 (id: 10006005006)

6Porque los hijos de Israel anduvieron por el desierto cuarenta años, hasta que toda la gente de los hombres de guerra que habían salido de Egipto, fué consumida, por cuanto no obedecieron á la voz de Jehová; por lo cual Jehová les juró que no les dejaría ver la tierra, de la cual Jehová había jurado á sus padres que nos la daría, tierra que fluye leche y miel.


## Josué 5:7 (id: 10006005007)

7Y los hijos de ellos, que él había hecho suceder en su lugar, Josué los circuncidó; pues eran incircuncisos, porque no habían sido circuncidados por el camino.


## Josué 5:8 (id: 10006005008)

8Y cuando hubieron acabado de circuncidar toda la gente, quedáronse en el mismo lugar en el campo, hasta que sanaron.


## Josué 5:9 (id: 10006005009)

9Y Jehová dijo á Josué: Hoy he quitado de vosotros el oprobio de Egipto: por lo cual el nombre de aquel lugar fué llamado Gilgal, hasta hoy.


## Josué 5:10 (id: 10006005010)

10Y los hijos de Israel asentaron el campo en Gilgal, y celebraron la pascua á los catorce días del mes, por la tarde, en los llanos de Jericó.


## Josué 5:11 (id: 10006005011)

11Y al otro día de la pascua comieron del fruto de la tierra los panes sin levadura, y en el mismo día espigas nuevas tostadas.


## Josué 5:12 (id: 10006005012)

12Y el maná cesó el día siguiente, desde que comenzaron á comer del fruto de la tierra: y los hijos de Israel nunca más tuvieron maná, sino que comieron de los frutos de la tierra de Canaán aquel año.


## Josué 5:13 (id: 10006005013)

13Y estando Josué cerca de Jericó, alzó sus ojos, y vió un varón que estaba delante de él, el cual tenía una espada desnuda en su mano. Y Josué yéndose hacia él, le dijo: ¿Eres de los nuestros, ó de nuestros enemigos?


## Josué 5:14 (id: 10006005014)

14Y él respondió: No; mas Príncipe del ejército de Jehová, ahora he venido. Entonces Josué postrándose sobre su rostro en tierra le adoró; y díjole: ¿Qué dice mi Señor á su siervo?


## Josué 5:15 (id: 10006005015)

15Y el Príncipe del ejército de Jehová respondió á Josué: Quita tus zapatos de tus pies; porque el lugar donde estás es santo. Y Josué lo hizo así.


## Josué 6:1 (id: 10006006001)

1EMPERO Jericó estaba cerrada, bien cerrada, á causa de los hijos de Israel: nadie entraba, ni salía.


## Josué 6:2 (id: 10006006002)

2Mas Jehová dijo á Josué: Mira, yo he entregado en tu mano á Jericó y á su rey, con sus varones de guerra.


## Josué 6:3 (id: 10006006003)

3Cercaréis pues la ciudad todos los hombres de guerra, yendo alrededor de la ciudad una vez: y esto haréis seis días.


## Josué 6:4 (id: 10006006004)

4Y siete sacerdotes llevarán siete bocinas de cuernos de carneros delante del arca; y al séptimo día daréis siete vueltas á la ciudad, y los sacerdotes tocarán las bocinas.


## Josué 6:5 (id: 10006006005)

5Y cuando tocaren prolongadamente el cuerno de carnero, así que oyereis el sonido de la bocina, todo el pueblo gritará á gran voz, y el muro de la ciudad caerá debajo de sí: entonces el pueblo subirá cada uno en derecho de sí.


## Josué 6:6 (id: 10006006006)

6Y llamando Josué hijo de Nun á los sacerdotes, les dijo: Llevad el arca del pacto, y siete sacerdotes lleven bocinas de cuernos de carneros delante del arca de Jehová.


## Josué 6:7 (id: 10006006007)

7Y dijo al pueblo: Pasad, y rodead la ciudad; y los que están armados pasarán delante del arca de Jehová.


## Josué 6:8 (id: 10006006008)

8Y así que Josué hubo hablado al pueblo, los siete sacerdotes, llevando las siete bocinas de cuernos de carneros, pasaron delante del arca de Jehová, y tocaron las bocinas: y el arca del pacto de Jehová los seguía.


## Josué 6:9 (id: 10006006009)

9Y los armados iban delante de los sacerdotes que tocaban las bocinas, y la gente reunida iba detrás del arca, andando y tocando bocinas.


## Josué 6:10 (id: 10006006010)

10Y Josué mandó al pueblo, diciendo: Vosotros no daréis grita, ni se oirá vuestra voz, ni saldrá palabra de vuestra boca, hasta el día que yo os diga: Gritad: entonces daréis grita.


## Josué 6:11 (id: 10006006011)

11El arca pues de Jehová dió una vuelta alrededor de la ciudad, y viniéronse al real, en el cual tuvieron la noche.


## Josué 6:12 (id: 10006006012)

12Y Josué se levantó de mañana, y los sacerdotes tomaron el arca de Jehová.


## Josué 6:13 (id: 10006006013)

13Y los siete sacerdotes, llevando las siete bocinas de cuernos de carneros, fueron delante del arca de Jehová, andando siempre y tocando las bocinas; y los armados iban delante de ellos, y la gente reunida iba detrás del arca de Jehová, andando y tocando las bocinas.


## Josué 6:14 (id: 10006006014)

14Así dieron otra vuelta á la ciudad el segundo día, y volviéronse al real: de esta manera hicieron por seis días.


## Josué 6:15 (id: 10006006015)

15Y al séptimo día levantáronse cuando subía el alba, y dieron vuelta á la ciudad de la misma manera siete veces: solamente este día dieron vuelta alrededor de ella siete veces.


## Josué 6:16 (id: 10006006016)

16Y como los sacerdotes hubieron tocado las bocinas la séptima vez, Josué dijo al pueblo: Dad grita, porque Jehová os ha entregado la ciudad.


## Josué 6:17 (id: 10006006017)

17Mas la ciudad será anatema á Jehová, ella con todas las cosas que están en ella: solamente Rahab la ramera vivirá, con todos los que estuvieren en casa con ella, por cuanto escondió los mensajeros que enviamos.


## Josué 6:18 (id: 10006006018)

18Empero guardaos vosotros del anatema, que ni toquéis, ni toméis alguna cosa del anatema, porque no hagáis anatema el campo de Israel, y lo turbéis.


## Josué 6:19 (id: 10006006019)

19Mas toda la plata, y el oro, y vasos de metal y de hierro, sea consagrado á Jehová, y venga al tesoro de Jehová.


## Josué 6:20 (id: 10006006020)

20Entonces el pueblo dió grita, y los sacerdotes tocaron las bocinas: y aconteció que como el pueblo hubo oído el sonido de la bocina, dió el pueblo grita con gran vocerío, y el muro cayó á plomo. El pueblo subió luego á la ciudad, cada uno en derecho de sí, y tomáronla.


## Josué 6:21 (id: 10006006021)

21Y destruyeron todo lo que en la ciudad había; hombres y mujeres, mozos y viejos, hasta los bueyes, y ovejas, y asnos, á filo de espada.


## Josué 6:22 (id: 10006006022)

22Mas Josué dijo á los dos hombres que habían reconocido la tierra: Entrad en casa de la mujer ramera, y haced salir de allá á la mujer, y á todo lo que fuere suyo, como lo jurasteis.


## Josué 6:23 (id: 10006006023)

23Y los mancebos espías entraron, y sacaron á Rahab, y á su padre, y á su madre, y á sus hermanos, y todo lo que era suyo; y también sacaron á toda su parentela, y pusiéronlos fuera del campo de Israel.


## Josué 6:24 (id: 10006006024)

24Y consumieron con fuego la ciudad, y todo lo que en ella había: solamente pusieron en el tesoro de la casa de Jehová la plata, y el oro, y los vasos de metal y de hierro.


## Josué 6:25 (id: 10006006025)

25Mas Josué salvó la vida á Rahab la ramera, y á la casa de su padre, y á todo lo que ella tenía: y habitó ella entre los Israelitas hasta hoy; por cuanto escondió los mensajeros que Josué envió á reconocer á Jericó.


## Josué 6:26 (id: 10006006026)

26Y en aquel tiempo Josué les juramentó diciendo: Maldito delante de Jehová el hombre que se levantare y reedificare esta ciudad de Jericó. En su primogénito eche sus cimientos, y en su menor asiente sus puertas.


## Josué 6:27 (id: 10006006027)

27Fué pues Jehová con Josué, y su nombre se divulgó por toda la tierra.


## Josué 7:1 (id: 10006007001)

1EMPERO los hijos de Israel cometieron prevaricación en el anatema: porque Achân, hijo de Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá, tomó del anatema; y la ira de Jehová se encendió contra los hijos de Israel.


## Josué 7:2 (id: 10006007002)

2Y Josué envió hombres desde Jericó á Hai, que estaba junto á Beth\-aven hacia el oriente de Beth\-el; y hablóles diciendo: Subid, y reconoced la tierra. Y ellos subieron, y reconocieron á Hai.


## Josué 7:3 (id: 10006007003)

3Y volviendo á Josué, dijéronle: No suba todo el pueblo, mas suban como dos mil ó como tres mil hombres, y tomarán á Hai: no fatigues á todo el pueblo allí, porque son pocos.


## Josué 7:4 (id: 10006007004)

4Y subieron allá del pueblo como tres mil hombres, los cuales huyeron delante de los de Hai.


## Josué 7:5 (id: 10006007005)

5Y los de Hai hirieron de ellos como treinta y seis hombres, y siguiéronlos desde la puerta hasta Sebarim, y los rompieron en la bajada: por lo que se disolvió el corazón del pueblo, y vino á ser como agua.


## Josué 7:6 (id: 10006007006)

6Entonces Josué rompió sus vestidos, y postróse en tierra sobre su rostro delante del arca de Jehová hasta la tarde, él y los ancianos de Israel; y echaron polvo sobre sus cabezas.


## Josué 7:7 (id: 10006007007)

7Y Josué dijo: ¡Ah, Señor Jehová! ¿Por qué hiciste pasar á este pueblo el Jordán, para entregarnos en las manos de los Amorrheos, que nos destruyan? ¡Ojalá nos hubiéramos quedado de la otra parte del Jordán!


## Josué 7:8 (id: 10006007008)

8¡Ay Señor! ¿qué diré, ya que Israel ha vuelto las espaldas delante de sus enemigos?


## Josué 7:9 (id: 10006007009)

9Porque los Cananeos y todos los moradores de la tierra oirán, y nos cercarán, y raerán nuestro nombre de sobre la tierra: entonces ¿qué harás tú á tu grande nombre?


## Josué 7:10 (id: 10006007010)

10Y Jehová dijo á Josué: Levántate; ¿por qué te postras así sobre tu rostro?


## Josué 7:11 (id: 10006007011)

11Israel ha pecado, y aun han quebrantado mi pacto que yo les había mandado; pues aun han tomado del anatema, y hasta han hurtado, y también han mentido, y aun lo han guardado entre sus enseres.


## Josué 7:12 (id: 10006007012)

12Por esto los hijos de Israel no podrán estar delante de sus enemigos, sino que delante de sus enemigos volverán las espaldas; por cuanto han venido á ser anatema: ni seré más con vosotros, si no destruyereis el anatema de en medio de vosotros.


## Josué 7:13 (id: 10006007013)

13Levántate, santifica al pueblo, y di: Santificaos para mañana; porque Jehová el Dios de Israel dice así: Anatema hay en medio de ti, Israel; no podrás estar delante de tus enemigos, hasta tanto que hayáis quitado el anatema de en medio de vosotros.


## Josué 7:14 (id: 10006007014)

14Os allegaréis, pues, mañana por vuestras tribus; y la tribu que Jehová tomare, se allegará por sus familias; y la familia que Jehová tomare, se allegará por sus casas; y la casa que Jehová tomare, allegaráse por los varones;


## Josué 7:15 (id: 10006007015)

15Y el que fuere cogido en el anatema, será quemado á fuego, él y todo lo que tiene, por cuanto ha quebrantado el pacto de Jehová, y ha cometido maldad en Israel.


## Josué 7:16 (id: 10006007016)

16Josué, pues, levantándose de mañana, hizo allegar á Israel por sus tribus; y fué tomada la tribu de Judá;


## Josué 7:17 (id: 10006007017)

17Y haciendo allegar la tribu de Judá, fué tomada la familia de los de Zera; haciendo luego allegar la familia de los de Zera por los varones, fué tomado Zabdi;


## Josué 7:18 (id: 10006007018)

18E hizo allegar su casa por los varones, y fué tomado Achân, hijo de Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá.


## Josué 7:19 (id: 10006007019)

19Entonces Josué dijo á Achân: Hijo mío, da gloria ahora á Jehová el Dios de Israel, y dale alabanza, y declárame ahora lo que has hecho; no me lo encubras.


## Josué 7:20 (id: 10006007020)

20Y Achân respondió á Josué, diciendo: Verdaderamente yo he pecado contra Jehová el Dios de Israel, y he hecho así y así:


## Josué 7:21 (id: 10006007021)

21Que vi entre los despojos un manto babilónico muy bueno, y doscientos siclos de plata, y un changote de oro de peso de cincuenta siclos; lo cual codicié, y tomé: y he aquí que está escondido debajo de tierra en el medio de mi tienda, y el dinero debajo de ello.


## Josué 7:22 (id: 10006007022)

22Josué entonces envió mensajeros, los cuales fueron corriendo á la tienda; y he aquí estaba escondido en su tienda, y el dinero debajo de ello:


## Josué 7:23 (id: 10006007023)

23Y tomándolo de en medio de la tienda, trajéronlo á Josué y á todos los hijos de Israel, y pusiéronlo delante de Jehová.


## Josué 7:24 (id: 10006007024)

24Entonces Josué, y todo Israel con él, tomó á Achân hijo de Zera, y el dinero, y el manto, y el changote de oro, y sus hijos, y sus hijas, y sus bueyes, y sus asnos, y sus ovejas, y su tienda, y todo cuanto tenía, y lleváronlo todo al valle de Achôr;


## Josué 7:25 (id: 10006007025)

25Y dijo Josué: ¿Por qué nos has turbado? Túrbete Jehová en este día. Y todos los Israelitas los apedrearon, y los quemaron á fuego, después de apedrearlos con piedras;


## Josué 7:26 (id: 10006007026)

26Y levantaron sobre él un gran montón de piedras, hasta hoy. Y Jehová se tornó de la ira de su furor. Y por esto fué llamado aquel lugar el Valle de Achôr, hasta hoy.


## Josué 8:1 (id: 10006008001)

1Y JEHOVÁ dijo á Josué: No temas, ni desmayes; toma contigo toda la gente de guerra, y levántate y sube á Hai. Mira, yo he entregado en tu mano al rey de Hai, y á su pueblo, á su ciudad, y á su tierra.


## Josué 8:2 (id: 10006008002)

2Y harás á Hai y á su rey como hiciste á Jericó y á su rey: sólo que sus despojos y sus bestias tomaréis para vosotros. Pondrás, pues, emboscadas á la ciudad detrás de ella.


## Josué 8:3 (id: 10006008003)

3Y levantóse Josué, y toda la gente de guerra, para subir contra Hai: y escogió Josué treinta mil hombres fuertes, los cuales envió de noche.


## Josué 8:4 (id: 10006008004)

4Y mandóles, diciendo: Mirad, pondréis emboscada á la ciudad detrás de ella: no os alejaréis mucho de la ciudad, y estaréis todos apercibidos.


## Josué 8:5 (id: 10006008005)

5Y yo, y todo el pueblo que está conmigo, nos acercaremos á la ciudad; y cuando saldrán ellos contra nosotros, como hicieron antes, huiremos delante de ellos.


## Josué 8:6 (id: 10006008006)

6Y ellos saldrán tras nosotros, hasta que los arranquemos de la ciudad; porque ellos dirán: Huyen de nosotros como la primera vez. Huiremos, pues, delante de ellos.


## Josué 8:7 (id: 10006008007)

7Entonces vosotros os levantaréis de la emboscada, y os echaréis sobre la ciudad; pues Jehová vuestro Dios la entregará en vuestras manos.


## Josué 8:8 (id: 10006008008)

8Y cuando la hubiereis tomado, le prenderéis fuego. Haréis conforme á la palabra de Jehová. Mirad que os lo he mandado.


## Josué 8:9 (id: 10006008009)

9Entonces Josué los envió; y ellos se fueron á la emboscada, y pusiéronse entre Beth\-el y Hai, al occidente de Hai: y Josué se quedó aquella noche en medio del pueblo.


## Josué 8:10 (id: 10006008010)

10Y levantándose Josué muy de mañana, revistó al pueblo, y subió él, con los ancianos de Israel, delante del pueblo contra Hai.


## Josué 8:11 (id: 10006008011)

11Y toda la gente de guerra que con él estaba, subió, y acercóse, y llegaron delante de la ciudad, y asentaron el campo á la parte del norte de Hai: y el valle estaba entre él y Hai.


## Josué 8:12 (id: 10006008012)

12Y tomó como cinco mil hombres, y púsolos en emboscada entre Beth\-el y Hai, á la parte occidental de la ciudad.


## Josué 8:13 (id: 10006008013)

13Y el pueblo, todo el campo que estaba á la parte del norte de la ciudad, colocado ya cerca, y su emboscada al occidente de la ciudad, vínose Josué aquella noche al medio del valle.


## Josué 8:14 (id: 10006008014)

14Lo cual como viese el rey de Hai, levantóse prestamente de mañana, y salió con la gente de la ciudad contra Israel, él y todo su pueblo, para combatir por el llano al tiempo señalado, no sabiendo que le estaba puesta emboscada á las espaldas de la ciudad.


## Josué 8:15 (id: 10006008015)

15Entonces Josué y todo Israel, haciéndose vencidos, huyeron delante de ellos por el camino del desierto.


## Josué 8:16 (id: 10006008016)

16Y todo el pueblo que estaba en Hai se juntó para seguirlos: y siguieron á Josué, siendo así arrancados de la ciudad.


## Josué 8:17 (id: 10006008017)

17Y no quedó hombre en Hai y Beth\-el, que no saliera tras de Israel; y por seguir á Israel dejaron la ciudad abierta.


## Josué 8:18 (id: 10006008018)

18Entonces Jehová dijo á Josué: Levanta la lanza que tienes en tu mano hacia Hai, porque yo la entregaré en tu mano. Y Josué levantó hacia la ciudad la lanza que en su mano tenía.


## Josué 8:19 (id: 10006008019)

19Y levantándose prestamente de su lugar los que estaban en la emboscada, corrieron luego que él alzó su mano, y vinieron á la ciudad, y la tomaron, y apresuráronse á prenderle fuego.


## Josué 8:20 (id: 10006008020)

20Y como los de la ciudad miraron atrás, observaron, y he aquí el humo de la ciudad que subía al cielo, y no tuvieron arbitrio para huir ni á una parte ni á otra: y el pueblo que iba huyendo hacia el desierto, se volvió contra los que le seguían.


## Josué 8:21 (id: 10006008021)

21Josué y todo Israel, viendo que los de la emboscada habían tomado la ciudad, y que el humo de la ciudad subía, tornaron, é hirieron á los de Hai.


## Josué 8:22 (id: 10006008022)

22Y los otros salieron de la ciudad á su encuentro: y así fueron encerrados en medio de Israel, los unos de la una parte, y los otros de la otra. Y los hirieron hasta que no quedó ninguno de ellos que escapase.


## Josué 8:23 (id: 10006008023)

23Y tomaron vivo al rey de Hai, y trajéronle á Josué.


## Josué 8:24 (id: 10006008024)

24Y cuando los Israelitas acabaron de matar á todos los moradores de Hai en el campo, en el desierto, donde ellos los habían perseguido, y que todos habían caído á filo de espada hasta ser consumidos, todos los Israelitas se tornaron á Hai, y también la pusieron á cuchillo.


## Josué 8:25 (id: 10006008025)

25Y el número de los que cayeron aquel día, hombres y mujeres, fué doce mil, todos los de Hai.


## Josué 8:26 (id: 10006008026)

26Y Josué no retrajo su mano que había extendido con la lanza, hasta que hubo destruído á todos los moradores de Hai.


## Josué 8:27 (id: 10006008027)

27Empero los Israelitas tomaron para sí las bestias y los despojos de la ciudad, conforme á la palabra de Jehová que él había mandado á Josué.


## Josué 8:28 (id: 10006008028)

28Y Josué quemó á Hai y redújola á un montón perpetuo, asolado hasta hoy.


## Josué 8:29 (id: 10006008029)

29Mas al rey de Hai colgó de un madero hasta la tarde: y como el sol se puso, mandó Josué que quitasen del madero su cuerpo, y lo echasen á la puerta de la ciudad: y levantaron sobre él un gran montón de piedras, hasta hoy.


## Josué 8:30 (id: 10006008030)

30Entonces Josué edificó un altar á Jehová Dios de Israel en el monte de Ebal,


## Josué 8:31 (id: 10006008031)

31Como Moisés, siervo de Jehová, lo había mandado á los hijos de Israel, como está escrito en el libro de la ley de Moisés, un altar de piedras enteras sobre las cuales nadie alzó hierro: y ofrecieron sobre él holocaustos á Jehová, y sacrificaron víctimas pacíficas.


## Josué 8:32 (id: 10006008032)

32También escribió allí en piedras la repetición de la ley de Moisés, la cual él había escrito delante de los hijos de Israel.


## Josué 8:33 (id: 10006008033)

33Y todo Israel, y sus ancianos, oficiales, y jueces, estaban de la una y de la otra parte junto al arca, delante de los sacerdotes Levitas que llevan el arca del pacto de Jehová; así extranjeros como naturales, la mitad de ellos estaba hacia el monte de Gerizim, y la otra mitad hacia el monte de Ebal; de la manera que Moisés, siervo de Jehová, lo había mandado antes, para que bendijesen primeramente al pueblo de Israel.


## Josué 8:34 (id: 10006008034)

34Después de esto, leyó todas las palabras de la ley, las bendiciones y las maldiciones, conforme á todo lo que está escrito en el libro de la ley.


## Josué 8:35 (id: 10006008035)

35No hubo palabra alguna de todas las cosas que mandó Moisés, que Josué no hiciese leer delante de toda la congregación de Israel, mujeres y niños, y extranjeros que andaban entre ellos.


## Josué 9:1 (id: 10006009001)

1Y ACONTECIÓ que como oyeron estas cosas todos los reyes que estaban de esta parte del Jordán, así en las montañas como en los llanos, y en toda la costa de la gran mar delante del Líbano, los Hetheos, Amorrheos, Cananeos, Pherezeos, Heveos, y Jebuseos;


## Josué 9:2 (id: 10006009002)

2Juntáronse á una, de un acuerdo, para pelear contra Josué é Israel.


## Josué 9:3 (id: 10006009003)

3Mas los moradores de Gabaón, como oyeron lo que Josué había hecho á Jericó y á Hai,


## Josué 9:4 (id: 10006009004)

4Ellos usaron también de astucia; pues fueron y fingiéronse embajadores, y tomaron sacos viejos sobre sus asnos, y cueros viejos de vino, rotos y remendados,


## Josué 9:5 (id: 10006009005)

5Y zapatos viejos y recosidos en sus pies, con vestidos viejos sobre sí; y todo el pan que traían para el camino, seco y mohoso.


## Josué 9:6 (id: 10006009006)

6Así vinieron á Josué al campo en Gilgal, y dijéronle á él y á los de Israel: Nosotros venimos de tierra muy lejana: haced pues ahora con nosotros alianza.


## Josué 9:7 (id: 10006009007)

7Y los de Israel respondieron á los Heveos: Quizás vosotros habitáis en medio de nosotros: ¿cómo pues podremos nosotros hacer alianza con vosotros?


## Josué 9:8 (id: 10006009008)

8Y ellos respondieron á Josué: Nosotros somos tus siervos. Y Josué les dijo: ¿Quién sois vosotros y de dónde venís?


## Josué 9:9 (id: 10006009009)

9Y ellos respondieron: Tus siervos han venido de muy lejanas tierras, por la fama de Jehová tu Dios; porque hemos oído su fama, y todas las cosas que hizo en Egipto,


## Josué 9:10 (id: 10006009010)

10Y todo lo que hizo á los dos reyes de los Amorrheos que estaban de la otra parte del Jordán; á Sehón rey de Hesbón, y á Og rey de Basán, que estaba en Astaroth.


## Josué 9:11 (id: 10006009011)

11Por lo cual nuestros ancianos y todos los moradores de nuestra tierra nos dijeron: Tomad en vuestras manos provisión para el camino, é id al encuentro de ellos, y decidles: Nosotros somos vuestros siervos, y haced ahora con nosotros alianza.


## Josué 9:12 (id: 10006009012)

12Este nuestro pan tomamos caliente de nuestras casas para el camino el día que salimos para venir á vosotros; y helo aquí ahora que está seco y mohoso:


## Josué 9:13 (id: 10006009013)

13Estos cueros de vino también los henchimos nuevos; helos aquí ya rotos: también estos nuestros vestidos y nuestros zapatos están ya viejos á causa de lo muy largo del camino.


## Josué 9:14 (id: 10006009014)

14Y los hombres de Israel tomaron de su provisión del camino, y no preguntaron á la boca de Jehová.


## Josué 9:15 (id: 10006009015)

15Y Josué hizo paz con ellos, y concertó con ellos que les dejaría la vida: también los príncipes de la congregación les juraron.


## Josué 9:16 (id: 10006009016)

16Pasados tres días después que hicieron con ellos el concierto, oyeron como eran sus vecinos, y que habitaban en medio de ellos.


## Josué 9:17 (id: 10006009017)

17Y partiéronse los hijos de Israel, y al tercer día llegaron á sus ciudades: y sus ciudades eran Gabaón, Caphira, Beeroth, y Chiriath\-jearim.


## Josué 9:18 (id: 10006009018)

18Y no los hirieron los hijos de Israel, por cuanto los príncipes de la congregación les habían jurado por Jehová el Dios de Israel. Y toda la congregación murmuraba contra los príncipes.


## Josué 9:19 (id: 10006009019)

19Mas todos los príncipes respondieron á toda la congregación: Nosotros les hemos jurado por Jehová Dios de Israel; por tanto, ahora no les podemos tocar.


## Josué 9:20 (id: 10006009020)

20Esto haremos con ellos: les dejaremos vivir, porque no venga ira sobre nosotros á causa del juramento que les hemos hecho.


## Josué 9:21 (id: 10006009021)

21Y los príncipes les dijeron: Vivan; mas sean leñadores y aguadores para toda la congregación, como los príncipes les han dicho.


## Josué 9:22 (id: 10006009022)

22Y llamándolos Josué, les habló diciendo: ¿Por qué nos habéis engañado, diciendo, Habitamos muy lejos de vosotros; una vez que moráis en medio de nosotros?


## Josué 9:23 (id: 10006009023)

23Vosotros pues ahora sois malditos, y no faltará de vosotros siervo, y quien corte la leña y saque el agua para la casa de mi Dios.


## Josué 9:24 (id: 10006009024)

24Y ellos respondieron á Josué, y dijeron: Como fué dado á entender á tus siervos, que Jehová tu Dios había mandado á Moisés su siervo que os había de dar toda la tierra, y que había de destruir todos los moradores de la tierra delante de vosotros, por esto temimos en gran manera de vosotros por nuestras vidas, é hicimos esto.


## Josué 9:25 (id: 10006009025)

25Ahora pues, henos aquí en tu mano: lo que te pareciere bueno y recto hacer de nosotros, hazlo.


## Josué 9:26 (id: 10006009026)

26Y él lo hizo así; que los libró de la mano de los hijos de Israel, para que no los matasen.


## Josué 9:27 (id: 10006009027)

27Y constituyólos Josué aquel día por leñadores y aguadores para la congregación y para el altar de Jehová, en el lugar que él escogiese: lo que son hasta hoy.


## Josué 10:1 (id: 10006010001)

1Y COMO Adonisedec rey de Jerusalem oyó que Josué había tomado á Hai, y que la había asolado, (como había hecho á Jericó y á su rey, así hizo á Hai y á su rey;) y que los moradores de Gabaón habían hecho paz con los Israelitas, y que estaban entre ellos;


## Josué 10:2 (id: 10006010002)

2Tuvieron muy gran temor; porque Gabaón era una gran ciudad, como una de las ciudades reales, y mayor que Hai, y todos sus hombres fuertes.


## Josué 10:3 (id: 10006010003)

3Envió pues á decir Adonisedec rey de Jerusalem, á Oham rey de Hebrón, y á Phiream rey de Jerimoth, y á Japhia rey de Lachîs, y á Debir rey de Eglón:


## Josué 10:4 (id: 10006010004)

4Subid á mí, y ayudadme, y combatamos á Gabaón: porque ha hecho paz con Josué y con los hijos de Israel.


## Josué 10:5 (id: 10006010005)

5Y cinco reyes de los Amorrheos, el rey de Jerusalem, el rey de Hebrón, el rey de Jerimoth, el rey de Lachîs, el rey de Eglón, se juntaron y subieron, ellos con todos sus ejércitos, y asentaron campo sobre Gabaón, y pelearon contra ella.


## Josué 10:6 (id: 10006010006)

6Y los moradores de Gabaón enviaron á decir á Josué al campo en Gilgal: No encojas tus manos de tus siervos; sube prestamente á nosotros para guardarnos y ayudarnos: porque todos los reyes de los Amorrheos que habitan en las montañas, se han juntado contra nosotros.


## Josué 10:7 (id: 10006010007)

7Y subió Josué de Gilgal, él y todo el pueblo de guerra con él, y todos los hombres valientes.


## Josué 10:8 (id: 10006010008)

8Y Jehová dijo á Josué: No tengas temor de ellos: porque yo los he entregado en tu mano, y ninguno de ellos parará delante de ti.


## Josué 10:9 (id: 10006010009)

9Y Josué vino á ellos de repente, toda la noche subió desde Gilgal.


## Josué 10:10 (id: 10006010010)

10Y Jehová los turbó delante de Israel, é hiriólos con gran mortandad en Gabaón: y siguiólos por el camino que sube á Beth\-oron, é hiriólos hasta Azeca y Maceda.


## Josué 10:11 (id: 10006010011)

11Y como iban huyendo de los Israelitas, á la bajada de Beth\-oron, Jehová echó sobre ellos del cielo grandes piedras hasta Azeca, y murieron: muchos más murieron de las piedras del granizo, que los que los hijos de Israel habían muerto á cuchillo.


## Josué 10:12 (id: 10006010012)

12Entonces Josué habló á Jehová el día que Jehová entregó al Amorrheo delante de los hijos de Israel, y dijo en presencia de los Israelitas: Sol, detente en Gabaón; y tú, Luna, en el valle de Ajalón.


## Josué 10:13 (id: 10006010013)

13Y el sol se detuvo y la luna se paró, hasta tanto que la gente se hubo vengado de sus enemigos. ¿No está aquesto escrito en el libro de Jasher? Y el sol se paró en medio del cielo, y no se apresuró á ponerse casi un día entero.


## Josué 10:14 (id: 10006010014)

14Y nunca fué tal día antes ni después de aquél, habiendo atendido Jehová á la voz de un hombre: porque Jehová peleaba por Israel.


## Josué 10:15 (id: 10006010015)

15Y Josué, y todo Israel con él, volvíase al campo en Gilgal.


## Josué 10:16 (id: 10006010016)

16Pero los cinco reyes huyeron, y se escondieron en una cueva en Maceda.


## Josué 10:17 (id: 10006010017)

17Y fué dicho á Josué que los cinco reyes habían sido hallados en una cueva en Maceda.


## Josué 10:18 (id: 10006010018)

18Entonces Josué dijo: Rodad grandes piedras á la boca de la cueva, y poned hombres junto á ella que los guarden;


## Josué 10:19 (id: 10006010019)

19Y vosotros no os paréis, sino seguid á vuestros enemigos, y heridles la retaguardia, sin dejarles entrar en sus ciudades; porque Jehová vuestro Dios los ha entregado en vuestra mano.


## Josué 10:20 (id: 10006010020)

20Y aconteció que como Josué y los hijos de Israel hubieron acabado de herirlos con mortandad muy grande, hasta destruirlos, los que quedaron de ellos se metieron en las ciudades fuertes.


## Josué 10:21 (id: 10006010021)

21Y todo el pueblo se volvió salvo al campo á Josué en Maceda; que no hubo quien moviese su lengua contra los hijos de Israel.


## Josué 10:22 (id: 10006010022)

22Entonces dijo Josué: Abrid la boca de la cueva, y sacadme de ella á estos cinco reyes.


## Josué 10:23 (id: 10006010023)

23E hiciéronlo así, y sacáronle de la cueva aquellos cinco reyes: al rey de Jerusalem, al rey de Hebrón, al rey de Jerimoth, al rey de Lachîs, al rey de Eglón.


## Josué 10:24 (id: 10006010024)

24Y cuando hubieron sacado estos reyes á Josué, llamó Josué á todos los varones de Israel, y dijo á los principales de la gente de guerra que habían venido con él: Llegad y poned vuestros pies sobre los pescuezos de aquestos reyes. Y ellos se llegaron, y pusieron sus pies sobre los pescuezos de ellos.


## Josué 10:25 (id: 10006010025)

25Y Josué les dijo: No temáis, ni os atemoricéis; sed fuertes y valientes: porque así hará Jehová á todos vuestros enemigos contra los cuales peleáis.


## Josué 10:26 (id: 10006010026)

26Y después de esto Josué los hirió y los mató, é hízolos colgar en cinco maderos: y quedaron colgados en los maderos hasta la tarde.


## Josué 10:27 (id: 10006010027)

27Y cuando el sol se iba á poner, mandó Josué que los quitasen de los maderos, y los echasen en la cueva donde se habían escondido: y pusieron grandes piedras á la boca de la cueva, hasta hoy.


## Josué 10:28 (id: 10006010028)

28En aquel mismo día tomó Josué á Maceda, y la puso á cuchillo, y mató á su rey; á ellos y á todo lo que en ella tenía vida, sin quedar nada: mas al rey de Maceda hizo como había hecho al rey de Jericó.


## Josué 10:29 (id: 10006010029)

29Y de Maceda pasó Josué, y todo Israel con él, á Libna; y peleó contra Libna:


## Josué 10:30 (id: 10006010030)

30Y Jehová la entregó también á ella, y á su rey, en manos de Israel; y metióla á filo de espada, con todo lo que en ella había vivo, sin quedar nada: mas á su rey hizo de la manera que había hecho al rey de Jericó.


## Josué 10:31 (id: 10006010031)

31Y Josué, y todo Israel con él, pasó de Libna á Lachîs, y puso campo contra ella, y combatióla:


## Josué 10:32 (id: 10006010032)

32Y Jehová entregó á Lachîs en mano de Israel, y tomóla al día siguiente, y metióla á cuchillo, con todo lo que en ella había vivo, como había hecho en Libna.


## Josué 10:33 (id: 10006010033)

33Entonces Horam, rey de Gezer, subió en ayuda de Lachîs; mas á él y á su pueblo hirió Josué, hasta no quedar ninguno de ellos.


## Josué 10:34 (id: 10006010034)

34De Lachîs pasó Josué, y todo Israel con él, á Eglón: y pusieron campo contra ella, y combatiéronla:


## Josué 10:35 (id: 10006010035)

35Y la tomaron el mismo día, y metiéronla á cuchillo; y aquel día mató á todo lo que en ella había vivo, como había hecho en Lachîs.


## Josué 10:36 (id: 10006010036)

36Subió luego Josué, y todo Israel con él, de Eglón á Hebrón, y combatiéronla;


## Josué 10:37 (id: 10006010037)

37Y tomándola, la metieron á cuchillo, á su rey y á todas sus ciudades, con todo lo que en ella había vivo, sin quedar nada: como habían hecho á Eglón, así la destruyeron con todo lo que en ella había vivo.


## Josué 10:38 (id: 10006010038)

38Y volviéndose Josué, y todo Israel con él, sobre Debir, combatióla;


## Josué 10:39 (id: 10006010039)

39Y tomóla, y á su rey, y á todas sus villas; y metiéronlos á cuchillo, y destruyeron todo lo que allí dentro había vivo, sin quedar nada: como había hecho á Hebrón, así hizo á Debir y á su rey; y como había hecho á Libna y á su rey.


## Josué 10:40 (id: 10006010040)

40Hirió pues Josué toda la región de las montañas, y del mediodía, y de los llanos, y de las cuestas, y á todos sus reyes, sin quedar nada; todo lo que tenía vida mató, al modo que Jehová Dios de Israel lo había mandado.


## Josué 10:41 (id: 10006010041)

41E hiriólos Josué desde Cades\-barnea hasta Gaza, y toda la tierra de Gosén hasta Gabaón.


## Josué 10:42 (id: 10006010042)

42Todos estos reyes y sus tierras tomó Josué de una vez; porque Jehová el Dios de Israel peleaba por Israel.


## Josué 10:43 (id: 10006010043)

43Y tornóse Josué, y todo Israel con él, al campo en Gilgal.


## Josué 11:1 (id: 10006011001)

1OYENDO esto Jabín rey de Hasor, envió mensaje á Jobab rey de Madón, y al rey de Simrom, y al rey de Achsaph,


## Josué 11:2 (id: 10006011002)

2Y á los reyes que estaban á la parte del norte en las montañas, y en el llano al mediodía de Cinneroth, y en los llanos, y en las regiones de Dor al occidente;


## Josué 11:3 (id: 10006011003)

3Y al Cananeo que estaba al oriente y al occidente, y al Amorrheo, y al Hetheo, y al Pherezeo, y al Jebuseo en las montañas, y al Heveo debajo de Hermón en tierra de Mizpa.


## Josué 11:4 (id: 10006011004)

4Estos salieron, y con ellos todos sus ejércitos, pueblo mucho en gran manera, como la arena que está á la orilla del mar, con gran muchedumbre de caballos y carros.


## Josué 11:5 (id: 10006011005)

5Todos estos reyes se juntaron, y viniendo reunieron los campos junto á las aguas de Merom, para pelear contra Israel.


## Josué 11:6 (id: 10006011006)

6Mas Jehová dijo á Josué: No tengas temor de ellos, que mañana á esta hora yo entregaré á todos éstos, muertos delante de Israel: á sus caballos desjarretarás, y sus carros quemarás al fuego.


## Josué 11:7 (id: 10006011007)

7Y vino Josué, y con él todo el pueblo de guerra, contra ellos, y dió de repente sobre ellos junto á las aguas de Merom.


## Josué 11:8 (id: 10006011008)

8Y entrególos Jehová en manos de Israel, los cuales los hirieron y siguieron hasta Sidón la grande, y hasta las aguas calientes, y hasta el llano de Mizpa al oriente, hiriéndolos hasta que no les dejaron ninguno.


## Josué 11:9 (id: 10006011009)

9Y Josué hizo con ellos como Jehová le había mandado: desjarretó sus caballos, y sus carros quemó al fuego.


## Josué 11:10 (id: 10006011010)

10Y tornándose Josué, tomó en el mismo tiempo á Hasor, é hirió á cuchillo á su rey: la cual Hasor había sido antes cabeza de todos estos reinos.


## Josué 11:11 (id: 10006011011)

11E hirieron á cuchillo todo cuanto en ella había vivo, destruyendo y no dejando cosa con vida; y á Asor pusieron á fuego.


## Josué 11:12 (id: 10006011012)

12Asimismo tomó Josué todas las ciudades de aquestos reyes, y á todos los reyes de ellas, y los metió á cuchillo, y los destruyó, como Moisés siervo de Jehová lo había mandado.


## Josué 11:13 (id: 10006011013)

13Empero todas las ciudades que estaban en sus cabezos, no las quemó Israel, sacando á sola Asor, la cual quemó Josué.


## Josué 11:14 (id: 10006011014)

14Y los hijos de Israel tomaron para sí todos los despojos y bestias de aquestas ciudades: pero á todos los hombres metieron á cuchillo hasta destruirlos, sin dejar alguno con vida.


## Josué 11:15 (id: 10006011015)

15De la manera que Jehová lo había mandado á Moisés su siervo, así Moisés lo mandó á Josué: y así Josué lo hizo, sin quitar palabra de todo lo que Jehová había mandado á Moisés.


## Josué 11:16 (id: 10006011016)

16Tomó pues Josué toda aquella tierra, las montañas, y toda la región del mediodía, y toda la tierra de Gosén, y los bajos y los llanos, y la montaña de Israel y sus valles.


## Josué 11:17 (id: 10006011017)

17Desde el monte de Halac, que sube hasta Seir, hasta Baal\-gad en la llanura del Líbano, á las raíces del monte Hermón: tomó asimismo todos sus reyes, los cuales hirió y mató.


## Josué 11:18 (id: 10006011018)

18Por muchos días tuvo guerra Josué con estos reyes.


## Josué 11:19 (id: 10006011019)

19No hubo ciudad que hiciese paz con los hijos de Israel, sacados los Heveos, que moraban en Gabaón: todo lo tomaron por guerra.


## Josué 11:20 (id: 10006011020)

20Porque esto vino de Jehová, que endurecía el corazón de ellos para que resistiesen con guerra á Israel, para destruirlos, y que no les fuese hecha misericordia, antes fuesen desarraigados, como Jehová lo había mandado á Moisés.


## Josué 11:21 (id: 10006011021)

21También en el mismo tiempo vino Josué y destruyó los Anaceos de los montes, de Hebrón, de Debir, y de Anab, y de todos los montes de Judá, y de todos los montes de Israel: Josué los destruyó á ellos y á sus ciudades.


## Josué 11:22 (id: 10006011022)

22Ninguno de los Anaceos quedó en la tierra de los hijos de Israel; solamente quedaron en Gaza, en Gath, y en Asdod.


## Josué 11:23 (id: 10006011023)

23Tomó, pues, Josué toda la tierra, conforme á todo lo que Jehová había dicho á Moisés; y entrególa Josué á los Israelitas por herencia, conforme á sus repartimientos de sus tribus: y la tierra reposó de guerra.


## Josué 12:1 (id: 10006012001)

1ESTOS son los reyes de la tierra que los hijos de Israel hirieron, y cuya tierra poseyeron de la otra parte del Jordán al nacimiento del sol, desde el arroyo de Arnón hasta el monte Hermón, y toda la llanura oriental:


## Josué 12:2 (id: 10006012002)

2Sehón rey de los Amorrheos, que habitaba en Hesbón, y señoreaba desde Aroer, que está á la ribera del arroyo de Arnón, y desde en medio del arroyo, y la mitad de Galaad, hasta el arroyo Jaboc, el término de los hijos de Ammón;


## Josué 12:3 (id: 10006012003)

3Y desde la campiña hasta la mar de Cinneroth, al oriente; y hasta la mar de la llanura, el mar Salado, al oriente, por el camino de Beth\-jesimoth; y desde el mediodía debajo de las vertientes del Pisga.


## Josué 12:4 (id: 10006012004)

4Y los términos de Og rey de Basán, que había quedado de los Rapheos, el cual habitaba en Astaroth y en Edrei,


## Josué 12:5 (id: 10006012005)

5Y señoreaba en el monte de Hermón, y en Salca, y en todo Basán hasta los términos de Gessuri y de Maachâti, y la mitad de Galaad, término de Sehón rey de Hesbón.


## Josué 12:6 (id: 10006012006)

6A estos hirieron Moisés siervo de Jehová y los hijos de Israel; y Moisés siervo de Jehová dió aquella tierra en posesión á los Rubenitas, Gaditas, y á la media tribu de Manasés.


## Josué 12:7 (id: 10006012007)

7Y estos son los reyes de la tierra que hirió Josué con los hijos de Israel, de esta parte del Jordán al occidente, desde Baal\-gad en el llano del Líbano hasta el monte de Halac que sube á Seir; la cual tierra dió Josué en posesión á las tribus de Israel, conforme á sus repartimientos;


## Josué 12:8 (id: 10006012008)

8En montes y en valles, en llanos y en vertientes, al desierto y al mediodía; el Hetheo, y el Amorrheo, y el Cananeo, y el Pherezeo, y el Heveo, y el Jebuseo.


## Josué 12:9 (id: 10006012009)

9El rey de Jericó, uno: el rey de Hai, que está al lado de Beth\-el, otro:


## Josué 12:10 (id: 10006012010)

10El rey de Jerusalem, otro: el rey de Hebrón, otro:


## Josué 12:11 (id: 10006012011)

11El rey de Jarmuth, otro: el rey de Lachîs, otro:


## Josué 12:12 (id: 10006012012)

12El rey de Eglón, otro: el rey de Gezer, otro:


## Josué 12:13 (id: 10006012013)

13El rey de Debir, otro: el rey de Geder, otro:


## Josué 12:14 (id: 10006012014)

14El rey de Horma, otro: el rey de Arad, otro:


## Josué 12:15 (id: 10006012015)

15El rey de Libna, otro: el rey de Adullam, otro:


## Josué 12:16 (id: 10006012016)

16El rey de Maceda, otro: el rey de Beth\-el, otro:


## Josué 12:17 (id: 10006012017)

17El rey de Tappua, otro: el rey de Hepher, otro:


## Josué 12:18 (id: 10006012018)

18El rey de Aphec, otro: el rey de Lasarón, otro:


## Josué 12:19 (id: 10006012019)

19El rey de Madón, otro: el rey de Hasor, otro:


## Josué 12:20 (id: 10006012020)

20El rey de Simrom\-meron, otro: el rey de Achsaph, otro:


## Josué 12:21 (id: 10006012021)

21El rey de Taanach, otro: el rey de Megiddo, otro:


## Josué 12:22 (id: 10006012022)

22El rey de Chêdes, otro: el rey de Jocneam de Carmel, otro:


## Josué 12:23 (id: 10006012023)

23El rey de Dor, de la provincia de Dor, otro: el rey de Gentes en Gilgal, otro:


## Josué 12:24 (id: 10006012024)

24El rey de Tirsa, otro: treinta y un reyes en todo.


## Josué 13:1 (id: 10006013001)

1Y SIENDO Josué ya viejo, entrado en días, Jehová le dijo: Tú eres ya viejo, de edad avanzada, y queda aún muy mucha tierra por poseer.


## Josué 13:2 (id: 10006013002)

2Esta es la tierra que queda: todos los términos de los Philisteos, y toda Gessuri;


## Josué 13:3 (id: 10006013003)

3Desde Sihor, que está delante de Egipto, hasta el término de Accarón al norte, repútase de los Cananeos: cinco provincias de los Philisteos; los Gazeos, Asdodios, Ascalonitas, Getheos, y Accaronitas; y los Heveos;


## Josué 13:4 (id: 10006013004)

4Al mediodía toda la tierra de los Cananeos, y Mehara que es de los Sidonios, hasta Aphec, hasta el término del Amorrheo;


## Josué 13:5 (id: 10006013005)

5Y la tierra de los Gibleos, y todo el Líbano hacia donde sale el sol, desde Baal\-gad á las raíces del monte Hermón, hasta entrar en Hamath;


## Josué 13:6 (id: 10006013006)

6Todos los que habitan en las montañas desde el Líbano hasta las aguas calientes, todos los Sidonios; yo los desarraigaré delante de lo hijos de Israel: solamente repartirás tú por suerte el país á los Israelitas por heredad, como te he mandado.


## Josué 13:7 (id: 10006013007)

7Parte, pues, tú ahora esta tierra en heredad á las nueve tribus, y á la media tribu de Manasés.


## Josué 13:8 (id: 10006013008)

8Porque la otra media recibió su heredad con los Rubenitas y Gaditas, la cual les dió Moisés de la otra parte del Jordán al oriente, según que se la dió Moisés siervo de Jehová:


## Josué 13:9 (id: 10006013009)

9Desde Aroer, que está á la orilla del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en medio del arroyo, y toda la campiña de Medeba, hasta Dibón;


## Josué 13:10 (id: 10006013010)

10Y todas las ciudades de Sehón rey de los Amorrheos, el cual reinó en Hesbón, hasta los términos de los hijos de Ammón;


## Josué 13:11 (id: 10006013011)

11Y Galaad, y los términos de Gessuri y de Maachâti, y todo el monte de Hermón, y toda la tierra de Basán hasta Salchâ:


## Josué 13:12 (id: 10006013012)

12Todo el reino de Og en Basán, el cual reinó en Astaroth y Edrei, el cual había quedado del residuo de los Rapheos; pues Moisés los hirió, y echó.


## Josué 13:13 (id: 10006013013)

13Mas á los de Gessuri y Maachâti no echaron los hijos de Israel; antes Gessur y Maachât habitaron entre los Israelitas hasta hoy.


## Josué 13:14 (id: 10006013014)

14Empero á la tribu de Leví no dió heredad: los sacrificios de Jehová Dios de Israel son su heredad, como él les había dicho.


## Josué 13:15 (id: 10006013015)

15Dió, pues, Moisés á la tribu de los hijos de Rubén conforme á sus familias:


## Josué 13:16 (id: 10006013016)

16Y fué el término de ellos desde Aroer, que está á la orilla del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en medio del arroyo, y toda la campiña, hasta Medeba;


## Josué 13:17 (id: 10006013017)

17Hesbón, con todas sus villas que están en la llanura; Dibón, y Bamoth\-baal, y Beth\-baal\-meón;


## Josué 13:18 (id: 10006013018)

18Y Jaas, y Keddemoth, y Mephaath,


## Josué 13:19 (id: 10006013019)

19Y Chîriataim, y Sibma, y Zerethshahar en el monte del valle;


## Josué 13:20 (id: 10006013020)

20Y Beth\-peor, y Asdoth\-pisga, y Beth\-jesimoth;


## Josué 13:21 (id: 10006013021)

21Y todas las ciudades de la campiña, y todo el reino de Sehón rey de los Amorrheos, que reinó en Hesbón, al cual hirió Moisés, y á los príncipes de Madián, Hevi, Recem, y Sur, y Hur, y Reba, príncipes de Sehón que habitaban en aquella tierra.


## Josué 13:22 (id: 10006013022)

22También mataron á cuchillo los hijos de Israel á Balaam adivino, hijo de Beor, con los demás que mataron.


## Josué 13:23 (id: 10006013023)

23Y fueron los términos de los hijos de Rubén el Jordán con su término. Esta fué la herencia de los hijos de Rubén conforme á sus familias, estas ciudades con sus villas.


## Josué 13:24 (id: 10006013024)

24Dió asimismo Moisés á la tribu de Gad, á los hijos de Gad, conforme á sus familias.


## Josué 13:25 (id: 10006013025)

25Y el término de ellos fué Jacer, y todas las ciudades de Galaad, y la mitad de la tierra de los hijos de Ammón hasta Aroer, que está delante de Rabba.


## Josué 13:26 (id: 10006013026)

26Y desde Hesbón hasta Ramathmispe, y Betonim; y desde Mahanaim hasta el término de Debir:


## Josué 13:27 (id: 10006013027)

27Y la campiña de Beth\-aram, y Beth\-nimra, y Sucoth, y Saphón, resto del reino de Sehón, rey en Hesbón: el Jordán y su término hasta el cabo de la mar de Cinnereth de la otra parte del Jordán al oriente.


## Josué 13:28 (id: 10006013028)

28Esta es la herencia de los hijos de Gad, por sus familias, estas ciudades con sus villas.


## Josué 13:29 (id: 10006013029)

29También dió Moisés herencia á la media tribu de Manasés: y fué de la media tribu de los hijos de Manasés, conforme á sus familias.


## Josué 13:30 (id: 10006013030)

30El término de ellos fué desde Mahanaim, todo Basán, todo el reino de Og rey de Basán, y todas las aldeas de Jair que están en Basán, sesenta poblaciones.


## Josué 13:31 (id: 10006013031)

31Dióse además la mitad de Galaad, y Astaroth, y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán, á los hijos de Machîr, hijo de Manasés, á la mitad de los hijos de Machîr conforme á sus familias.


## Josué 13:32 (id: 10006013032)

32Esto es lo que Moisés repartió en heredad en los llanos de Moab, de la otra parte del Jordán de Jericó, al oriente.


## Josué 13:33 (id: 10006013033)

33Mas á la tribu de Leví no dió Moisés heredad: Jehová Dios de Israel es la heredad de ellos como él les había dicho.


## Josué 14:1 (id: 10006014001)

1ESTO pues es lo que los hijos de Israel tomaron por heredad en la tierra de Canaán, lo cual les repartieron Eleazar sacerdote, y Josué hijo de Nun, y los principales de los padres de las tribus de los hijos de Israel.


## Josué 14:2 (id: 10006014002)

2Por suerte dióseles su heredad, como Jehová lo había mandado por Moisés, que diese á las nueve tribus, y á la media tribu.


## Josué 14:3 (id: 10006014003)

3Porque á las dos tribus, y á la media tribu, les había Moisés dado heredad de la otra parte del Jordán: mas á los Levitas no dió heredad entre ellos.


## Josué 14:4 (id: 10006014004)

4Porque los hijos de José fueron dos tribus, Manasés y Ephraim: y no dieron parte á los Levitas en la tierra, sino ciudades en que morasen, con sus ejidos para sus ganados y rebaños.


## Josué 14:5 (id: 10006014005)

5De la manera que Jehová lo había mandado á Moisés, así lo hicieron los hijos de Israel en el repartimiento de la tierra.


## Josué 14:6 (id: 10006014006)

6Y los hijos de Judá vinieron á Josué en Gilgal; y Caleb, hijo de Jephone Cenezeo, le dijo: Tú sabes lo que Jehová dijo á Moisés, varón de Dios, en Cades\-barnea, tocante á mí y á ti.


## Josué 14:7 (id: 10006014007)

7Yo era de edad de cuarenta años, cuando Moisés siervo de Jehová me envió de Cades\-barnea á reconocer la tierra; y yo le referí el negocio como lo tenía en mi corazón:


## Josué 14:8 (id: 10006014008)

8Mas mis hermanos, los que habían subido conmigo, menguaron el corazón del pueblo; empero yo cumplí siguiendo á Jehová mi Dios.


## Josué 14:9 (id: 10006014009)

9Entonces Moisés juró, diciendo: Si la tierra que holló tu pie no fuere para ti, y para tus hijos en herencia perpetua: por cuanto cumpliste siguiendo á Jehová mi Dios.


## Josué 14:10 (id: 10006014010)

10Ahora bien, Jehová me ha hecho vivir, como él dijo, estos cuarenta y cinco años, desde el tiempo que Jehová habló estas palabras á Moisés, cuando Israel andaba por el desierto: y ahora, he aquí, soy hoy día de ochenta y cinco años:


## Josué 14:11 (id: 10006014011)

11Pero aun hoy estoy tan fuerte como el día que Moisés me envió: cual era entonces mi fuerza, tal es ahora, para la guerra, y para salir y para entrar.


## Josué 14:12 (id: 10006014012)

12Dame, pues, ahora este monte, del cual habló Jehová aquel día; porque tú oiste en aquel día que los Anaceos están allí, y grandes y fuertes ciudades. Quizá Jehová será conmigo, y los echaré como Jehová ha dicho.


## Josué 14:13 (id: 10006014013)

13Josué entonces le bendijo, y dió á Caleb hijo de Jephone á Hebrón por heredad.


## Josué 14:14 (id: 10006014014)

14Por tanto Hebrón fué de Caleb, hijo de Jephone Cenezeo, en heredad hasta hoy; porque cumplió siguiendo á Jehová Dios de Israel.


## Josué 14:15 (id: 10006014015)

15Mas Hebrón fué antes llamada Chîriath\-arba; fué Arba un hombre grande entre los Anaceos. Y la tierra tuvo reposo de las guerras.


## Josué 15:1 (id: 10006015001)

1Y FUÉ la suerte de la tribu de los hijos de Judá, por sus familias, junto al término de Edom, del desierto de Zin al mediodía, al lado del sur.


## Josué 15:2 (id: 10006015002)

2Y su término de la parte del mediodía fué desde la costa del mar Salado, desde la lengua que mira hacia el mediodía;


## Josué 15:3 (id: 10006015003)

3Y salía hacia el mediodía á la subida de Acrabim, pasando hasta Zin; y subiendo por el mediodía hasta Cades\-barnea, pasaba á Hebrón, y subiendo por Addar daba vuelta á Carca;


## Josué 15:4 (id: 10006015004)

4De allí pasaba á Azmón, y salía al arroyo de Egipto; y sale este término al occidente. Este pues os será el término del mediodía.


## Josué 15:5 (id: 10006015005)

5El término del oriente es el mar Salado hasta el fin del Jordán. Y el término de la parte del norte, desde la lengua del mar, desde el fin del Jordán:


## Josué 15:6 (id: 10006015006)

6Y sube este término por Beth\-hogla, y pasa del norte á Beth\-araba, y de aquí sube este término á la piedra de Bohán, hijo de Rubén.


## Josué 15:7 (id: 10006015007)

7Y torna á subir este término á Debir desde el valle de Achôr: y al norte mira sobre Gilgal, que está delante de la subida de Adumin, la cual está al mediodía del arroyo: y pasa este término á las aguas de En\-semes, y sale á la fuente de Rogel:


## Josué 15:8 (id: 10006015008)

8Y sube este término por el valle del hijo de Hinnom al lado del Jebuseo al mediodía: esta es Jerusalem. Luego sube este término por la cumbre del monte que está delante del valle de Hinnom hacia el occidente, el cual está al cabo del valle de los gigantes al norte:


## Josué 15:9 (id: 10006015009)

9Y rodea este término desde la cumbre del monte hasta la fuente de las aguas de Nephtoa, y sale á la ciudades del monte de Ephrón, rodeando luego el mismo término á Baala, la cual es Chîriath\-jearim.


## Josué 15:10 (id: 10006015010)

10Después torna este término desde Baala hacia el occidente al monte de Seir: y pasa al lado del monte de Jearim hacia el norte, esta es Chesalón, y desciende á Beth\-semes, y pasa á Timna.


## Josué 15:11 (id: 10006015011)

11Sale luego este término al lado de Ecrón hacia el norte; y rodea el mismo término á Sichêron, y pasa por el monte de Baala, y sale á Jabneel: y sale este término á la mar.


## Josué 15:12 (id: 10006015012)

12El término del occidente es la mar grande. Este pues, es el término de los hijos de Judá en derredor, por sus familias.


## Josué 15:13 (id: 10006015013)

13Mas á Caleb, hijo de Jephone, dió parte entre los hijos de Judá, conforme al mandamiento de Jehová á Josué: esto es, á Chîriath\-arba, del padre de Anac, que es Hebrón.


## Josué 15:14 (id: 10006015014)

14Y Caleb echó de allí tres hijos de Anac, á Sesai, Aiman, y Talmai, hijos de Anac.


## Josué 15:15 (id: 10006015015)

15De aquí subió á los que moraban en Debir: y el nombre de Debir era antes Chîriath\-sepher.


## Josué 15:16 (id: 10006015016)

16Y dijo Caleb: Al que hiriere á Chîriath\-sepher, y la tomare, yo le daré á mi hija Axa por mujer.


## Josué 15:17 (id: 10006015017)

17Y tomóla Othoniel, hijo de Cenez, hermano de Caleb; y él le dió por mujer á su hija Axa.


## Josué 15:18 (id: 10006015018)

18Y aconteció que cuando la llevaba, él la persuadió que pidiese á su padre tierras para labrar. Ella entonces se apeó del asno. Y Caleb le dijo: ¿Qué tienes?


## Josué 15:19 (id: 10006015019)

19Y ella respondió: Dame bendición: pues que me has dado tierra de secadal, dame también fuentes de aguas. El entonces le dió las fuentes de arriba, y las de abajo.


## Josué 15:20 (id: 10006015020)

20Esta pues es la herencia de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.


## Josué 15:21 (id: 10006015021)

21Y fueron las ciudades del término de la tribu de los hijos de Judá hacia el término de Edom al mediodía: Cabseel, y Eder, y Jagur,


## Josué 15:22 (id: 10006015022)

22Y Cina, y Dimona, y Adada,


## Josué 15:23 (id: 10006015023)

23Y Cedes, y Asor, é Itnán,


## Josué 15:24 (id: 10006015024)

24Ziph, y Telem, y Bealoth,


## Josué 15:25 (id: 10006015025)

25Y Asor\-hadatta, y Chêrioth\-hesron, que es Asor,


## Josué 15:26 (id: 10006015026)

26Amam, y Sema, y Molada,


## Josué 15:27 (id: 10006015027)

27Y Asar\-gadda, y Hesmón, y Beth\-pelet,


## Josué 15:28 (id: 10006015028)

28Y Hasar\-sual, Beersebah, y Bizotia,


## Josué 15:29 (id: 10006015029)

29Baala, é Iim, y Esem,


## Josué 15:30 (id: 10006015030)

30Y Eltolad, y Cesil, y Horma,


## Josué 15:31 (id: 10006015031)

31Y Siclag, y Madmanna, Sansana,


## Josué 15:32 (id: 10006015032)

32Y Lebaoth, Silim, y Aín, y Rimmón; en todas veintinueve ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:33 (id: 10006015033)

33En las llanuras, Estaol, y Sorea, y Asena,


## Josué 15:34 (id: 10006015034)

34Y Zanoa, y Engannim, Tappua, y Enam,


## Josué 15:35 (id: 10006015035)

35Jerimoth, y Adullam, Sochô, y Aceca,


## Josué 15:36 (id: 10006015036)

36Y Saraim, y Adithaim, y Gedera, y Gederothaim; catorce ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:37 (id: 10006015037)

37Senán, y Hadasa, y Migdalgad,


## Josué 15:38 (id: 10006015038)

38Y Dilán, y Mizpa, y Jocteel,


## Josué 15:39 (id: 10006015039)

39Lachîs, y Boscath, y Eglón,


## Josué 15:40 (id: 10006015040)

40Y Cabón, y Lamas, y Chîtlis,


## Josué 15:41 (id: 10006015041)

41Y Gederoh, Beth\-dagón, y Naama, y Maceda; dieciséis ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:42 (id: 10006015042)

42Libna, y Ether, y Asán,


## Josué 15:43 (id: 10006015043)

43Y Jiphta, y Asna, y Nesib,


## Josué 15:44 (id: 10006015044)

44Y Ceila, y Achzib, y Maresa; nueve ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:45 (id: 10006015045)

45Ecrón con sus villas y sus aldeas:


## Josué 15:46 (id: 10006015046)

46Desde Ecrón hasta la mar, todas las que están á la costa de Asdod con sus aldeas.


## Josué 15:47 (id: 10006015047)

47Asdod con sus villas y sus aldeas: Gaza con sus villas y sus aldeas hasta el río de Egipto, y la gran mar con sus términos.


## Josué 15:48 (id: 10006015048)

48Y en las montañas, Samir, y Jattir, y Succoth,


## Josué 15:49 (id: 10006015049)

49Y Danna, y Chîriath\-sanna, que es Debir,


## Josué 15:50 (id: 10006015050)

50Y Anab, y Estemo, y Anim,


## Josué 15:51 (id: 10006015051)

51Y Gosén, y Olón, y Gilo; once ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:52 (id: 10006015052)

52Arab, y Dumah, y Esán,


## Josué 15:53 (id: 10006015053)

53Y Janum, y Beth\-tappua, y Apheca,


## Josué 15:54 (id: 10006015054)

54Y Humta, y Chîriath\-arba, que es Hebrón, y Sior; nueve ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:55 (id: 10006015055)

55Maón, Carmel, y Ziph, y Juta,


## Josué 15:56 (id: 10006015056)

56E Izreel, Jocdeam, y Zanoa,


## Josué 15:57 (id: 10006015057)

57Caín, Gibea, y Timna; diez ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:58 (id: 10006015058)

58Halhul, y Bethfur, y Gedor,


## Josué 15:59 (id: 10006015059)

59Y Maarath, y Beth\-anoth, y Eltecón; seis ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:60 (id: 10006015060)

60Chîriath\-baal, que es Chîriath\-jearim, y Rabba; dos ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:61 (id: 10006015061)

61En el desierto, Beth\-araba, Middín, y Sechâchâ,


## Josué 15:62 (id: 10006015062)

62Y Nibsan, y la ciudad de la sal, y Engedi; seis ciudades con sus aldeas.


## Josué 15:63 (id: 10006015063)

63Mas á los Jebuseos que habitaban en Jerusalem, los hijos de Judá no los pudieron desarraigar; antes quedó el Jebuseo en Jerusalem con los hijos de Judá, hasta hoy.


## Josué 16:1 (id: 10006016001)

1Y LA suerte del los hijos de José salió desde el Jordán de Jericó hasta las aguas de Jericó hacia el oriente, al desierto que sube de Jericó al monte de Beth\-el:


## Josué 16:2 (id: 10006016002)

2Y de Beth\-el sale á Luz, y pasa al término de Archi en Ataroth;


## Josué 16:3 (id: 10006016003)

3Y torna á descender hacia la mar al término de Japhlet, hasta el término de Beth\-oron la de abajo, y hasta Gezer; y sale á la mar.


## Josué 16:4 (id: 10006016004)

4Recibieron pues heredad los hijos de José, Manasés y Ephraim.


## Josué 16:5 (id: 10006016005)

5Y fué el término de los hijos de Ephraim por sus familias, fué el término de su herencia á la parte oriental, desde Ataroth\-addar hasta Beth\-oron la de arriba:


## Josué 16:6 (id: 10006016006)

6Y sale este término á la mar, y á Michmetat al norte, y da vuelta este término hacia el oriente á Tanath\-silo, y de aquí pasa del oriente á Janoa:


## Josué 16:7 (id: 10006016007)

7Y de Janoa desciende á Ataroth, y á Naaratha, y toca en Jericó, y sale al Jordán.


## Josué 16:8 (id: 10006016008)

8Y de Tappua torna este término hacia la mar al arroyo de Cana, y sale á la mar. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Ephraim por sus familias.


## Josué 16:9 (id: 10006016009)

9Hubo también ciudades que se apartaron para los hijos de Ephraim en medio de la herencia de los hijos de Manasés, todas ciudades con sus aldeas.


## Josué 16:10 (id: 10006016010)

10Y no echaron al Cananeo que habitaba en Gezer; antes quedó el Cananeo en medio de Ephraim, hasta hoy, y fué tributario.


## Josué 17:1 (id: 10006017001)

1Y TUVO también suerte la tribu de Manasés, porque fué primogénito de José. Machîr, primogénito de Manasés, y padre de Galaad, el cual fué hombre de guerra, tuvo á Galaad y á Basán.


## Josué 17:2 (id: 10006017002)

2Tuvieron también suerte los otros hijos de Manasés conforme á sus familias: los hijos de Abiezer, y los hijos de Helec, y los hijos de Esriel, y los hijos de Sichêm, y los hijos de Hepher, y los hijos de Semida; estos fueron los hijos varones de Manasés hijo de José, por sus familias.


## Josué 17:3 (id: 10006017003)

3Pero Salphaad, hijo de Hepher, hijo de Galaad, hijo de Machîr, hijo de Manasés, no tuvo hijos, sino hijas, los nombres de las cuales son estos: Maala, Noa, Hogla, Milchâ, y Tirsa.


## Josué 17:4 (id: 10006017004)

4Estas vinieron delante de Eleazar sacerdote, y de Josué hijo de Nun, y de los príncipes, y dijeron: Jehová mandó á Moisés que nos diese herencia entre nuestros hermanos. Y él les dió herencia entre los hermanos del padre de ellas, conforme al dicho de Jehová.


## Josué 17:5 (id: 10006017005)

5Y cayeron á Manasés diez suertes á más de la tierra de Galaad y de Basán, que está de la otra parte del Jordán:


## Josué 17:6 (id: 10006017006)

6Porque las hijas de Manasés poseyeron herencia entre sus hijos: y la tierra de Galaad fué de los otros hijos de Manasés.


## Josué 17:7 (id: 10006017007)

7Y fué el término de Manasés desde Aser hasta Michmetat, la cual está delante de Sichêm; y va este término á la mano derecha, á los que habitan en Tappua.


## Josué 17:8 (id: 10006017008)

8Y la tierra de Tappua fué de Manasés; pero Tappua, que está junto al término de Manasés, es de los hijos de Ephraim.


## Josué 17:9 (id: 10006017009)

9Y desciende este término al arroyo de Cana, hacia el mediodía del arroyo. Estas ciudades de Ephraim están entre las ciudades de Manasés: y el término de Manasés es desde el norte del mismo arroyo, y sus salidas son á la mar.


## Josué 17:10 (id: 10006017010)

10Ephraim al mediodía, y Manasés al norte, y la mar es su término: y encuéntranse con Aser á la parte del norte, y con Issachâr al oriente.


## Josué 17:11 (id: 10006017011)

11Tuvo también Manasés en Issachâr y en Aser á Beth\-san y sus aldeas, é Ibleam y sus aldeas, y los moradores de Dor y sus aldeas, y los moradores de Endor y sus aldeas, y los moradores de Taanach y sus aldeas, y los moradores de Megiddo y sus aldeas: tres provincias.


## Josué 17:12 (id: 10006017012)

12Mas los hijos de Manasés no pudieron echar á los de aquellas ciudades; antes el Cananeo quiso habitar en la tierra.


## Josué 17:13 (id: 10006017013)

13Empero cuando los hijos de Israel tomaron fuerzas, hicieron tributario al Cananeo, mas no lo echaron.


## Josué 17:14 (id: 10006017014)

14Y los hijos de José hablaron á Josué, diciendo: ¿Por qué me has dado por heredad una sola suerte y una sola parte, siendo yo un pueblo tan grande y que Jehová me ha así bendecido hasta ahora?


## Josué 17:15 (id: 10006017015)

15Y Josué les respondió: Si eres pueblo tan grande, sube tú al monte, y corta para ti allí en la tierra del Pherezeo y de los gigantes, pues que el monte de Ephraim es angosto para ti.


## Josué 17:16 (id: 10006017016)

16Y los hijos de José dijeron: No nos bastará á nosotros este monte: y todos los Cananeos que habitan la tierra de la campiña, tienen carros herrados; los que están en Beth\-san y en sus aldeas, y los que están en el valle de Jezreel.


## Josué 17:17 (id: 10006017017)

17Entonces Josué respondió á la casa de José, á Ephraim y Manasés, diciendo: Tú eres gran pueblo, y tienes gran fuerza; no tendrás una sola suerte;


## Josué 17:18 (id: 10006017018)

18Mas aquel monte será tuyo; que bosque es, y tú lo cortarás, y serán tuyos sus términos: porque tú echarás al Cananeo, aunque tenga carros herrados, y aunque sea fuerte.


## Josué 18:1 (id: 10006018001)

1Y TODA la congregación de los hijos de Israel se juntó en Silo, y asentaron allí el tabernáculo del testimonio, después que la tierra les fué sujeta.


## Josué 18:2 (id: 10006018002)

2Mas habían quedado en los hijos de Israel siete tribus, á las cuales aun no habían repartido su posesión.


## Josué 18:3 (id: 10006018003)

3Y Josué dijo á los hijos de Israel: ¿Hasta cuándo seréis negligentes para venir á poseer la tierra que os ha dado Jehová el Dios de vuestros padres?


## Josué 18:4 (id: 10006018004)

4Señalad tres varones de cada tribu, para que yo los envíe, y que ellos se levanten, y recorran la tierra, y la describan conforme á sus heredades, y se tornen á mí.


## Josué 18:5 (id: 10006018005)

5Y la dividirán en siete partes: y Judá estará en su término al mediodía, y los de la casa de José estarán en el suyo al norte.


## Josué 18:6 (id: 10006018006)

6Vosotros, pues, delinearéis la tierra en siete partes, y me traeréis la descripción aquí, y yo os echaré las suertes aquí delante de Jehová nuestro Dios.


## Josué 18:7 (id: 10006018007)

7Empero los Levitas ninguna parte tienen entre vosotros; porque el sacerdocio de Jehová es la heredad de ellos: Gad también y Rubén, y la media tribu de Manasés, ya han recibido su heredad de la otra parte del Jordán al oriente, la cual les dió Moisés siervo de Jehová.


## Josué 18:8 (id: 10006018008)

8Levantándose pues aquellos varones, fueron: y mandó Josué á los que iban para delinear la tierra, diciéndoles: Id, recorred la tierra, y delineadla, y tornad á mí, para que yo os eche las suertes aquí delante de Jehová en Silo.


## Josué 18:9 (id: 10006018009)

9Fueron pues aquellos varones y pasearon la tierra, delineándola por ciudades en siete partes en un libro, y tornaron á Josué al campo en Silo.


## Josué 18:10 (id: 10006018010)

10Y Josué les echó las suertes delante de Jehová en Silo; y allí repartió Josué la tierra á los hijos de Israel por sus porciones.


## Josué 18:11 (id: 10006018011)

11Y sacóse la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín por sus familias: y salió el término de su suerte entre los hijos de Judá y los hijos de José.


## Josué 18:12 (id: 10006018012)

12Y fué el término de ellos al lado del norte desde el Jordán: y sube aquel término al lado de Jericó al norte; sube después al monte hacia el occidente, y viene á salir al desierto de Beth\-aven:


## Josué 18:13 (id: 10006018013)

13Y de allí pasa aquel término á Luz, por el lado de Luz (esta es Beth\-el) hacia el mediodía. Y desciende este término de Ataroth\-addar al monte que está al mediodía de Beth\-oron la de abajo.


## Josué 18:14 (id: 10006018014)

14Y torna este término, y da vuelta al lado de la mar, al mediodía hasta el monte que está delante de Beth\-oron al mediodía; y viene á salir á Chîriath\-baal, que es Chîriath\-jearim, ciudad de los hijos de Judá. Este es el lado del occidente.


## Josué 18:15 (id: 10006018015)

15Y el lado del mediodía es desde el cabo de Chîriath\-jearim, y sale el término al occidente, y sale á la fuente de las aguas de Nephtoa:


## Josué 18:16 (id: 10006018016)

16Y desciende aqueste término al cabo del monte que está delante del valle del hijo de Hinnom, que está en la campiña de los gigantes hacia el norte: desciende luego al valle de Hinnom, al lado del Jebuseo al mediodía, y de allí desciende á la fuente de Rogel:


## Josué 18:17 (id: 10006018017)

17Y del norte torna y sale á Ensemes, y de allí sale á Geliloth, que está delante de la subida de Adummim, y descendía á la piedra de Bohan, hijo de Rubén:


## Josué 18:18 (id: 10006018018)

18Y pasa al lado que está delante de la campiña del norte, y desciende á los llanos:


## Josué 18:19 (id: 10006018019)

19Y torna á pasar este término por el lado de Beth\-hogla hacia el norte, y viene á salir el término á la lengua del mar Salado al norte, al cabo del Jordán al mediodía. Este es el término de hacia el mediodía.


## Josué 18:20 (id: 10006018020)

20Y el Jordán acaba aqueste término al lado del oriente. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín por sus términos alrededor, conforme á sus familias.


## Josué 18:21 (id: 10006018021)

21Las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, fueron Jericó, Beth\-hogla, y el valle de Casis,


## Josué 18:22 (id: 10006018022)

22Beth\-araba, Samaraim, y Beth\-el;


## Josué 18:23 (id: 10006018023)

23Y Avim, y Para, y Ophra,


## Josué 18:24 (id: 10006018024)

24Y Cephar\-hammonai, Ophni, y Gaba; doce ciudades con sus aldeas:


## Josué 18:25 (id: 10006018025)

25Gabaón, Rama, Beeroth,


## Josué 18:26 (id: 10006018026)

26Y Mizpa, Chephira, y Moza,


## Josué 18:27 (id: 10006018027)

27Recom, Irpeel y Tarala,


## Josué 18:28 (id: 10006018028)

28Y Sela, Eleph, Jebus, que es Jerusalem, Gibeath, y Chîriath; catorce ciudades con sus aldeas. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín, conforme á sus familias.


## Josué 19:1 (id: 10006019001)

1LA SEGUNDA suerte salió por Simeón, por la tribu de los hijos de Simeón conforme á sus familias; y su heredad fué entre la heredad de los hijos de Judá.


## Josué 19:2 (id: 10006019002)

2Y tuvieron en su heredad á Beer\-seba, Seba, y Molada,


## Josué 19:3 (id: 10006019003)

3Hasar\-sual, Bala, y Esem,


## Josué 19:4 (id: 10006019004)

4Heltolad, Betul, y Horma,


## Josué 19:5 (id: 10006019005)

5Siclag, Beth\-marchâboth, y Hasar\-susa,


## Josué 19:6 (id: 10006019006)

6Beth\-lebaoth, y Saruhén; trece ciudades con sus aldeas:


## Josué 19:7 (id: 10006019007)

7Aín, Rimmón, Eter, y Asán; cuatro ciudades con sus aldeas:


## Josué 19:8 (id: 10006019008)

8Y todas las aldeas que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalath\-beer, que es Ramat del mediodía. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Simeón, según sus familias.


## Josué 19:9 (id: 10006019009)

9De la suerte de los hijos de Judá fué sacada la heredad de los hijos de Simeón; por cuanto la parte de los hijos de Judá era excesiva para ellos: así que los hijos de Simeón tuvieron su heredad en medio de la de ellos.


## Josué 19:10 (id: 10006019010)

10La tercera suerte salió por los hijos de Zabulón conforme á sus familias: y el término de su heredad fué hasta Sarid.


## Josué 19:11 (id: 10006019011)

11Y su término sube hasta la mar y hasta Merala, y llega hasta Dabbe\-seth, y de allí llega al arroyo que está delante de Jocneam;


## Josué 19:12 (id: 10006019012)

12Y tornando de Sarid hacia oriente, donde nace el sol al término de Chisiloth\-tabor, sale á Dabrath, y sube á Japhia;


## Josué 19:13 (id: 10006019013)

13Y pasando de allí hacia el lado oriental á Gith\-hepher y á Itta\-kazin, sale á Rimmón rodeando á Nea;


## Josué 19:14 (id: 10006019014)

14Y de aquí torna este término al norte á Hanatón, viniendo á salir al valle de Iphtael;


## Josué 19:15 (id: 10006019015)

15Y abraza Catah, y Naalal, y Simrón, é Ideala, y Beth\-lehem; doce ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:16 (id: 10006019016)

16Esta es la heredad de los hijos de Zabulón por sus familias; estas ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:17 (id: 10006019017)

17La cuarta suerte salió por Issachâr, por los hijos de Issachâr conforme á sus familias.


## Josué 19:18 (id: 10006019018)

18Y fué su término Izreel, y Chesullot, y Sunem,


## Josué 19:19 (id: 10006019019)

19Y Hapharaim, y Sión, y Anaarath,


## Josué 19:20 (id: 10006019020)

20Y Rabbit, y Chisión, y Ebes,


## Josué 19:21 (id: 10006019021)

21Y Rameth, y En\-gannim, y En\-hadda y Beth\-passes;


## Josué 19:22 (id: 10006019022)

22Y llega este término hasta Tabor, y Sahasim, y Beth\-semes; y sale su término al Jordán: diez y seis ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:23 (id: 10006019023)

23Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Issachâr conforme á sus familias; estas ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:24 (id: 10006019024)

24Y salió la quinta suerte por la tribu de los hijos de Aser por sus familias.


## Josué 19:25 (id: 10006019025)

25Y su término fué Helchât, y Halí, y Betén, y Axaph,


## Josué 19:26 (id: 10006019026)

26Y Alammelec, y Amead, y Miseal; y llega hasta Carmel al occidente, y á Sihor\-libnath;


## Josué 19:27 (id: 10006019027)

27Y tornando de donde nace el sol á Beth\-dagón, llega á Zabulón, y al valle de Iphtael al norte, á Beth\-emec, y á Nehiel, y sale á Cabul á la izquierda;


## Josué 19:28 (id: 10006019028)

28Y abraza á Hebrón, y Rehob, y Hammón, y Cana, hasta la gran Sidón;


## Josué 19:29 (id: 10006019029)

29Y torna de allí este término á Horma, y hasta la fuerte ciudad de Tiro, y torna este término á Hosa, y sale á la mar desde el territorio de Achzib:


## Josué 19:30 (id: 10006019030)

30Abraza también Umma, y Aphec, y Rehob: veinte y dos ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:31 (id: 10006019031)

31Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Aser por sus familias; estas ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:32 (id: 10006019032)

32La sexta suerte salió por los hijos de Nephtalí, por los hijos de Nephtalí conforme á sus familias.


## Josué 19:33 (id: 10006019033)

33Y fué su término desde Heleph, y Allón\-saananim, y Adami\-neceb, y Jabneel, hasta Lacum; y sale al Jordán;


## Josué 19:34 (id: 10006019034)

34Y tornando de allí este término hacia el occidente á Aznot\-tabor, pasa de allí á Hucuca, y llega hasta Zabulón al mediodía, y al occidente confina con Aser, y con Judá al Jordán hacia donde nace el sol.


## Josué 19:35 (id: 10006019035)

35Y las ciudades fuertes son Siddim, Ser, y Hamath, Raccath, y Cinneroth,


## Josué 19:36 (id: 10006019036)

36Y Adama, y Rama, y Asor,


## Josué 19:37 (id: 10006019037)

37Y Cedes, y Edrei, y En\-hasor,


## Josué 19:38 (id: 10006019038)

38E Irón, y Migdalel, y Horem, y Beth\-anath, y Beth\-semes: diez y nueve ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:39 (id: 10006019039)

39Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Nephtalí por sus familias; estas ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:40 (id: 10006019040)

40La séptima suerte salió por la tribu de los hijos de Dan por sus familias.


## Josué 19:41 (id: 10006019041)

41Y fué el término de su heredad, Sora, y Estaol, é Ir\-semes,


## Josué 19:42 (id: 10006019042)

42Y Saalabín, y Ailón, y Jeth\-la,


## Josué 19:43 (id: 10006019043)

43Y Elón, y Timnatha, y Ecrón,


## Josué 19:44 (id: 10006019044)

44Y Eltechê, Gibbethón, y Baalath,


## Josué 19:45 (id: 10006019045)

45Y Jehud, y Bene\-berác, y Gath\-rimmón,


## Josué 19:46 (id: 10006019046)

46Y Mejarcón, y Raccón, con el término que está delante de Joppa.


## Josué 19:47 (id: 10006019047)

47Y faltóles término á los hijos de Dan; y subieron los hijos de Dan y combatieron á Lesem, y tomándola metiéronla á filo de espada, y la poseyeron, y habitaron en ella; y llamaron á Lesem, Dan, del nombre de Dan su padre.


## Josué 19:48 (id: 10006019048)

48Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Dan conforme á sus familias; estas ciudades con sus aldeas.


## Josué 19:49 (id: 10006019049)

49Y después que acabaron de repartir la tierra en heredad por sus términos, dieron los hijos de Israel heredad á Josué hijo de Nun en medio de ellos:


## Josué 19:50 (id: 10006019050)

50Según la palabra de Jehová, le dieron la ciudad que él pidió, Timnath\-sera, en el monte de Ephraim; y él reedificó la ciudad, y habitó en ella.


## Josué 19:51 (id: 10006019051)

51Estas son las heredades que Eleazar sacerdote, y Josué hijo de Nun, y los principales de los padres, entregaron por suerte en posesión á las tribus de los hijos de Israel en Silo delante de Jehová, á la entrada del tabernáculo del testimonio; y acabaron de repartir la tierra.


## Josué 20:1 (id: 10006020001)

1Y HABLÓ Jehová á Josué, diciendo:


## Josué 20:2 (id: 10006020002)

2Habla á los hijos de Israel, diciendo: Señalaos las ciudades de refugio, de las cuales yo os hablé por Moisés;


## Josué 20:3 (id: 10006020003)

3Para que se acoja allí el homicida que matare á alguno por yerro y no á sabiendas; que os sean por acogimiento del cercano del muerto.


## Josué 20:4 (id: 10006020004)

4Y el que se acogiere á alguna de aquellas ciudades, presentaráse á la puerta de la ciudad, y dirá sus causas, oyéndolo los ancianos de aquella ciudad: y ellos le recibirán consigo dentro de la ciudad, y le darán lugar que habite con ellos.


## Josué 20:5 (id: 10006020005)

5Y cuando el cercano del muerto le siguiere, no entregarán en su mano al homicida, por cuanto hirió á su prójimo por yerro, ni tuvo con él antes enemistad.


## Josué 20:6 (id: 10006020006)

6Y quedará en aquella ciudad hasta que parezca en juicio delante del ayuntamiento, hasta la muerte del gran sacerdote que fuere en aquel tiempo: entonces el homicida tornará y vendrá á su ciudad y á su casa y á la ciudad de donde huyó.


## Josué 20:7 (id: 10006020007)

7Entonces señalaron á Cedes en Galilea, en el monte de Nephtalí, y á Sichêm en el monte de Ephraim, y á Chîriath\-arba, que es Hebrón, en el monte de Judá.


## Josué 20:8 (id: 10006020008)

8Y de la otra parte del Jordán de Jericó, al oriente, señalaron á Beser en el desierto, en la llanura de la tribu de Rubén, y á Ramoth en Galaad de la tribu de Gad, y á Gaulón en Basán de la tribu de Manasés.


## Josué 20:9 (id: 10006020009)

9Estas fueron las ciudades señaladas para todos los hijos de Israel, y para el extranjero que morase entre ellos, para que se acogiese á ellas cualquiera que hiriese hombre por yerro, y no muriese por mano del cercano del muerto, hasta que compareciese delante del ayuntamiento.


## Josué 21:1 (id: 10006021001)

1Y LOS principales de los padres de los Levitas vinieron á Eleazar sacerdote, y á Josué hijo de Nun, y á los principales de los padres de las tribus de los hijos de Israel;


## Josué 21:2 (id: 10006021002)

2Y habláronles en Silo en la tierra de Canaán, diciendo: Jehová mandó por Moisés que nos fuesen dadas villas para habitar, con sus ejidos para nuestras bestias.


## Josué 21:3 (id: 10006021003)

3Entonces los hijos de Israel dieron á los Levitas de sus posesiones, conforme á la palabra de Jehová, estas villas con sus ejidos.


## Josué 21:4 (id: 10006021004)

4Y salió la suerte por las familias de los Coathitas; y fueron dadas por suerte á los hijos de Aarón sacerdote, que eran de los Levitas, por la tribu de Judá, por la de Simeón y por la de Benjamín, trece villas.


## Josué 21:5 (id: 10006021005)

5Y á los otros hijos de Coath se dieron por suerte diez villas de las familias de la tribu de Ephraim, y de la tribu de Dan, y de la media tribu de Manasés;


## Josué 21:6 (id: 10006021006)

6Y á los hijos de Gersón, por las familias de la tribu de Issachâr, y de la tribu de Aser, y de la tribu de Nephtalí, y de la media tribu de Manasés en Basán, fueron dadas por suerte trece villas.


## Josué 21:7 (id: 10006021007)

7A los hijos de Merari por sus familias se dieron doce villas por la tribu de Rubén, y por la tribu de Gad, y por la tribu de Zabulón.


## Josué 21:8 (id: 10006021008)

8Y así dieron por suerte los hijos de Israel á los Levitas estas villas con sus ejidos, como Jehová lo había mandado por Moisés.


## Josué 21:9 (id: 10006021009)

9Y de la tribu de los hijos de Judá, y de la tribu de los hijos de Simeón dieron estas villas que fueron nombradas:


## Josué 21:10 (id: 10006021010)

10Y la primera suerte fué de los hijos de Aarón, de la familia de Coath, de los hijos de Leví;


## Josué 21:11 (id: 10006021011)

11A los cuales dieron Chîriath\-arba, del padre de Anac, la cual es Hebrón, en el monte de Judá, con sus ejidos en sus contornos.


## Josué 21:12 (id: 10006021012)

12Mas el campo de aquesta ciudad y sus aldeas dieron á Caleb hijo de Jephone, por su posesión.


## Josué 21:13 (id: 10006021013)

13Y á los hijos de Aarón sacerdote dieron la ciudad de refugio para los homicidas, á Hebrón con sus ejidos; y á Libna con sus ejidos,


## Josué 21:14 (id: 10006021014)

14Y á Jattir con sus ejidos, y á Estemoa con sus ejidos,


## Josué 21:15 (id: 10006021015)

15A Helón con sus ejidos, y á Debir con sus ejidos,


## Josué 21:16 (id: 10006021016)

16A Ain con sus ejidos, á Jutta con sus ejidos, y á Beth\-semes con sus ejidos; nueve villas de estas dos tribus:


## Josué 21:17 (id: 10006021017)

17Y de la tribu de Benjamín, á Gibeón con sus ejidos, á Geba con sus ejidos,


## Josué 21:18 (id: 10006021018)

18A Anathoth con sus ejidos, á Almón con sus ejidos: cuatro villas.


## Josué 21:19 (id: 10006021019)

19Todas las villas de los sacerdotes, hijos de Aarón, son trece con sus ejidos.


## Josué 21:20 (id: 10006021020)

20Mas las familias de los hijos de Coath, Levitas, los que quedaban de los hijos de Coath, recibieron por suerte villas de la tribu de Ephraim.


## Josué 21:21 (id: 10006021021)

21Y diéronles á Sichêm, villa de refugio para los homicidas, con sus ejidos, en el monte de Ephraim; y á Geser con sus ejidos,


## Josué 21:22 (id: 10006021022)

22Y á Kibsaim con sus ejidos, y á Beth\-oron con sus ejidos: cuatro villas:


## Josué 21:23 (id: 10006021023)

23Y de la tribu de Dan á Eltheco con sus ejidos, á Gibethón con sus ejidos,


## Josué 21:24 (id: 10006021024)

24A Ayalón con sus ejidos, á Gath\-rimmón con sus ejidos: cuatro villas:


## Josué 21:25 (id: 10006021025)

25Y de la media tribu de Manasés, á Taanach con sus ejidos, y á Gath\-rimmón con sus ejidos: dos villas.


## Josué 21:26 (id: 10006021026)

26Todas las villas para el resto de las familias de los hijos de Coath fueron diez con sus ejidos.


## Josué 21:27 (id: 10006021027)

27A los hijos de Gersón de las familias de los Levitas, dieron la villa de refugio para los homicidas, de la media tribu de Manasés: á Gaulón en Basán con sus ejidos, y á Bosra con sus ejidos: dos villas.


## Josué 21:28 (id: 10006021028)

28Y de la tribu de Issachâr, á Cesión con sus ejidos, á Dabereth con sus ejidos,


## Josué 21:29 (id: 10006021029)

29A Jarmuth con sus ejidos, y á En\-gannim con sus ejidos: cuatro villas:


## Josué 21:30 (id: 10006021030)

30Y de la tribu de Aser, á Miseal con sus ejidos, á Abdón con sus ejidos,


## Josué 21:31 (id: 10006021031)

31A Helchâth con sus ejidos, y á Rehob con sus ejidos: cuatro villas:


## Josué 21:32 (id: 10006021032)

32Y de la tribu de Nephtalí, la villa de refugio para los homicidas, á Cedes en Galilea con sus ejidos, á Hammoth\-dor con sus ejidos, y á Cartán con sus ejidos: tres villas:


## Josué 21:33 (id: 10006021033)

33Todas las villas de los Gersonitas por sus familias fueron trece villas con sus ejidos.


## Josué 21:34 (id: 10006021034)

34Y á las familias de los hijos de Merari, Levitas que quedaban, dióseles de la tribu de Zabulón, á Jocneam con sus ejidos, Cartha con sus ejidos,


## Josué 21:35 (id: 10006021035)

35Dimna con sus ejidos, Naalal con sus ejidos: cuatro villas:


## Josué 21:36 (id: 10006021036)

36Y de la tribu de Rubén, á Beser con sus ejidos, á Jasa con sus ejidos,


## Josué 21:37 (id: 10006021037)

37A Cedemoth con sus ejidos, y Mephaat con sus ejidos: cuatro villas:


## Josué 21:38 (id: 10006021038)

38De la tribu de Gad, la villa de refugio para los homicidas, Ramoth en Galaad con sus ejidos, y Mahanaim con sus ejidos,


## Josué 21:39 (id: 10006021039)

39Hesbón con sus ejidos, y Jacer con sus ejidos: cuatro villas.


## Josué 21:40 (id: 10006021040)

40Todas las villas de los hijos de Merari por sus familias, que restaban de las familias de los Levitas, fueron por sus suertes doce villas.


## Josué 21:41 (id: 10006021041)

41Y todas la villas de los Levitas en medio de la posesión de los hijos de Israel, fueron cuarenta y ocho villas con sus ejidos.


## Josué 21:42 (id: 10006021042)

42Y estas ciudades estaban apartadas la una de la otra cada cual con sus ejidos alrededor de ellas: lo cual fué en todas estas ciudades.


## Josué 21:43 (id: 10006021043)

43Así dió Jehová á Israel toda la tierra que había jurado dar á sus padres; y poseyéronla, y habitaron en ella.


## Josué 21:44 (id: 10006021044)

44Y Jehová les dió reposo alrededor, conforme á todo lo que había jurado á sus padres: y ninguno de todos los enemigos les paró delante, sino que Jehová entregó en sus manos á todos sus enemigos.


## Josué 21:45 (id: 10006021045)

45No faltó palabra de todas la buenas que habló Jehová á la casa de Israel; todo se cumplió.


## Josué 22:1 (id: 10006022001)

1ENTONCES Josué llamó á los Rubenitas y á los Gaditas, y á la media tribu de Manasés,


## Josué 22:2 (id: 10006022002)

2Y díjoles: Vosotros habéis guardado todo lo que Moisés siervo de Jehová os mandó, y habéis obedecido á mi voz en todo lo que os he mandado.


## Josué 22:3 (id: 10006022003)

3No habéis dejado á vuestros hermanos en estos muchos días hasta hoy, antes habéis guardado la observancia de los mandamientos de Jehová vuestro Dios.


## Josué 22:4 (id: 10006022004)

4Ahora pues que Jehová vuestro Dios ha dado reposo á vuestros hermanos, como se lo había prometido, volved, y tornad á vuestras tiendas, á la tierra de vuestras posesiones, que Moisés siervo de Jehová os dió de la otra parte del Jordán.


## Josué 22:5 (id: 10006022005)

5Solamente que con diligencia cuidéis de poner por obra el mandamiento y la ley, que Moisés siervo de Jehová os intimó: que améis á Jehová vuestro Dios, y andéis en todos sus caminos; que guardéis sus mandamientos, y os alleguéis á él, y le sirváis de todo vuestro corazón y de toda vuestra alma.


## Josué 22:6 (id: 10006022006)

6Y bendiciéndolos Josué, los envió: y fuéronse á sus tiendas.


## Josué 22:7 (id: 10006022007)

7También á la media tribu de Manasés había dado Moisés posesión en Basán; mas á la otra media dió Josué heredad entre sus hermanos de estotra parte del Jordán al occidente: y también á éstos envió Josué á sus tiendas, después de haberlos bendecido.


## Josué 22:8 (id: 10006022008)

8Y hablóles, diciendo: Volveos á vuestras tiendas con grandes riquezas, y con grande copia de ganado, con plata, y con oro, y metal, y muchos vestidos: partid con vuestros hermanos el despojo de vuestros enemigos.


## Josué 22:9 (id: 10006022009)

9Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, se tornaron, y partiéronse de los hijos de Israel, de Silo, que está en la tierra de Canaán, para ir á la tierra de Galaad, á la tierra de sus posesiones, de la cual eran poseedores, según la palabra de Jehová por mano de Moisés.


## Josué 22:10 (id: 10006022010)

10Y llegando á los términos del Jordán, que está en la tierra de Canaán, los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, edificaron allí un altar junto al Jordán, un altar de grande apariencia.


## Josué 22:11 (id: 10006022011)

11Y los hijos de Israel oyeron decir como los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, habían edificado un altar delante de la tierra de Canaán, en los términos del Jordán, al paso de los hijos de Israel:


## Josué 22:12 (id: 10006022012)

12Lo cual como los hijos de Israel oyeron, juntóse toda la congregación de los hijos de Israel en Silo, para subir á pelear contra ellos.


## Josué 22:13 (id: 10006022013)

13Y enviaron los hijos de Israel á los hijos de Rubén y á los hijos de Gad y á la media tribu de Manasés en la tierra de Galaad, á Phinees hijo de Eleazar sacerdote,


## Josué 22:14 (id: 10006022014)

14Y á diez príncipes con él; un príncipe de cada casa paterna de todas las tribus de Israel, cada uno de los cuales era cabeza de familia de sus padres en la multitud de Israel.


## Josué 22:15 (id: 10006022015)

15Los cuales vinieron á los hijos de Rubén y á los hijos de Gad, y á la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad; y habláronles, diciendo:


## Josué 22:16 (id: 10006022016)

16Toda la congregación de Jehová dice así: ¿Qué transgresión es ésta con que prevaricáis contra el Dios de Israel, volviéndoos hoy de seguir á Jehová, edificándoos altar para ser hoy rebeldes contra Jehová?


## Josué 22:17 (id: 10006022017)

17¿Nos ha sido poco la maldad de Peor, de la que no estamos aún limpios hasta este día, por la cual fué la mortandad en la congregación de Jehová?


## Josué 22:18 (id: 10006022018)

18Y vosotros os volvéis hoy de seguir á Jehová; mas será que vosotros os rebelaréis hoy contra Jehová, y mañana se airará él contra toda la congregación de Israel.


## Josué 22:19 (id: 10006022019)

19Que si os parece que la tierra de vuestra posesión es inmunda, pasaos á la tierra de la posesión de Jehová, en la cual está el tabernáculo de Jehová, y tomad posesión entre nosotros; pero no os rebeléis contra Jehová, ni os rebeléis contra nosotros, edificándoos altar á más del altar de Jehová nuestro Dios.


## Josué 22:20 (id: 10006022020)

20¿No cometió Achân, hijo de Zera, prevaricación en el anatema, y vino ira sobre toda la congregación de Israel? y aquel hombre no pereció solo en su iniquidad.


## Josué 22:21 (id: 10006022021)

21Entonces los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, respondieron y dijeron á los principales de la multitud de Israel:


## Josué 22:22 (id: 10006022022)

22El Dios de los dioses, Jehová, el Dios de los dioses, Jehová, él sabe, y sabrá Israel: si por rebelión ó por prevaricación contra Jehová (no nos salves hoy,)


## Josué 22:23 (id: 10006022023)

23Nos hemos edificado altar para tornarnos de en pos de Jehová, ó para sacrificar holocausto ó presente, ó para hacer sobre él sacrificios pacíficos, el mismo Jehová nos lo demande.


## Josué 22:24 (id: 10006022024)

24Asimismo, si no lo hicimos por temor de esto, diciendo: Mañana vuestros hijos dirán á nuestros hijos: ¿Qué tenéis vosotros con Jehová el Dios de Israel?;


## Josué 22:25 (id: 10006022025)

25Jehová ha puesto por término el Jordán entre nosotros y vosotros, oh hijos de Rubén é hijos de Gad; no tenéis vosotros parte en Jehová: y así vuestros hijos harán que nuestros hijos no teman á Jehová.


## Josué 22:26 (id: 10006022026)

26Por esto dijimos: Hagamos ahora por edificarnos un altar, no para holocausto ni para sacrificio,


## Josué 22:27 (id: 10006022027)

27Sino para que sea un testimonio entre nosotros y vosotros, y entre los que vendrán después de nosotros, de que podemos hacer el servicio de Jehová delante de él con nuestros holocaustos, con nuestros sacrificios, y con nuestros pacíficos; y no digan mañana vuestros hijos á los nuestros: Vosotros no tenéis parte en Jehová.


## Josué 22:28 (id: 10006022028)

28Nosotros, pues, dijimos: Si aconteciere que tal digan á nosotros, ó á nuestras generaciones en lo por venir, entonces responderemos: Mirad el símil del altar de Jehová, el cual hicieron nuestros padres, no para holocaustos ó sacrificios, sino para que fuese testimonio entre nosotros y vosotros.


## Josué 22:29 (id: 10006022029)

29Nunca tal acontezca que nos rebelemos contra Jehová, ó que nos apartemos hoy de seguir á Jehová, edificando altar para holocaustos, para presente, ó para sacrificio, á más del altar de Jehová nuestro Dios que está delante de su tabernáculo.


## Josué 22:30 (id: 10006022030)

30Y oyendo Phinees el sacerdote y los príncipes de la congregación, y las cabezas de la multitud de Israel que con él estaban, las palabras que hablaron los hijos de Rubén y los hijos de Gad y los hijos de Manasés, fueron contentos de ello.


## Josué 22:31 (id: 10006022031)

31Y dijo Phinees hijo del sacerdote Eleazar, á los hijos de Rubén, á los hijos de Gad, y á los hijos de Manasés: Hoy hemos entendido que Jehová está entre nosotros, pues que no habéis intentado esta traición contra Jehová. Ahora habéis librado á los hijos de Israel de la mano de Jehová.


## Josué 22:32 (id: 10006022032)

32Y Phinees hijo del sacerdote Eleazar, y los príncipes, volviéronse de con los hijos de Rubén, y de con los hijos de Gad, de la tierra de Galaad á la tierra de Canaán, á los hijos de Israel: á los cuales dieron la respuesta.


## Josué 22:33 (id: 10006022033)

33Y el negocio plugo á los hijos de Israel, y bendijeron á Dios los hijos de Israel; y no hablaron más de subir contra ellos en guerra, para destruir la tierra en que habitaban los hijos de Rubén y los hijos de Gad.


## Josué 22:34 (id: 10006022034)

34Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad pusieron por nombre al altar Ed; porque es testimonio entre nosotros que Jehová es Dios.


## Josué 23:1 (id: 10006023001)

1Y ACONTECIÓ, pasados muchos días después que Jehová dió reposo á Israel de todos sus enemigos al contorno, que Josué, siendo viejo, y entrado en días,


## Josué 23:2 (id: 10006023002)

2Llamó á todo Israel, á sus ancianos, á sus príncipes, á sus jueces y á sus oficiales, y díjoles: Yo soy ya viejo y entrado en días:


## Josué 23:3 (id: 10006023003)

3Y vosotros habéis visto todo lo que Jehová vuestro Dios ha hecho con todas estas gentes en vuestra presencia; porque Jehová vuestro Dios ha peleado por vosotros.


## Josué 23:4 (id: 10006023004)

4He aquí os he repartido por suerte, en herencia para vuestras tribus, estas gentes, así las destruídas como las que quedan, desde el Jordán hasta la gran mar hacia donde el sol se pone.


## Josué 23:5 (id: 10006023005)

5Y Jehová vuestro Dios las echará de delante de vosotros, y las lanzará de vuestra presencia: y vosotros poseeréis sus tierras, como Jehová vuestro Dios os ha dicho.


## Josué 23:6 (id: 10006023006)

6Esforzaos pues mucho á guardar y hacer todo lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, sin apartaros de ello ni á la diestra ni á la siniestra;


## Josué 23:7 (id: 10006023007)

7Que cuando entrareis á estas gentes que han quedado con vosotros, no hagáis mención ni juréis por el nombre de sus dioses, ni los sirváis, ni os inclinéis á ellos:


## Josué 23:8 (id: 10006023008)

8Mas á Jehová vuestro Dios os allegaréis, como habéis hecho hasta hoy;


## Josué 23:9 (id: 10006023009)

9Pues ha echado Jehová delante de vosotros grandes y fuertes naciones, y hasta hoy nadie ha podido parar delante de vuestro rostro.


## Josué 23:10 (id: 10006023010)

10Un varón de vosotros perseguirá á mil: porque Jehová vuestro Dios pelea por vosotros, como él os dijo.


## Josué 23:11 (id: 10006023011)

11Por tanto, cuidad mucho por vuestras almas, que améis á Jehová vuestro Dios.


## Josué 23:12 (id: 10006023012)

12Porque si os apartareis, y os allegareis á lo que resta de aquestas gentes que han quedado con vosotros, y si concertareis con ellas matrimonios, y entrareis á ellas, y ellas á vosotros;


## Josué 23:13 (id: 10006023013)

13Sabed que Jehová vuestro Dios no echará más estas gentes delante de vosotros; antes os serán por lazo, y por tropiezo, y por azote para vuestros costados, y por espinas para vuestros ojos, hasta tanto que perezcáis de aquesta buena tierra que Jehová vuestro Dios os ha dado.


## Josué 23:14 (id: 10006023014)

14Y he aquí que yo estoy para entrar hoy por el camino de toda la tierra: reconoced, pues, con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma, que no se ha perdido una palabra de todas la buenas palabras que Jehová vuestro Dios había dicho de vosotros: todas os han venido, no se ha perdido de ellas ni una.


## Josué 23:15 (id: 10006023015)

15Mas será, que como ha venido sobre vosotros toda palabra buena que Jehová vuestro Dios os había dicho, así también traerá Jehová sobre vosotros toda palabra mala, hasta destruiros de sobre la buena tierra que Jehová vuestro Dios os ha dado;


## Josué 23:16 (id: 10006023016)

16Cuando traspasareis el pacto de Jehová vuestro Dios que él os ha mandado, yendo y honrando dioses ajenos, é inclinándoos á ellos. Y el furor de Jehová se inflamará contra vosotros, y luego pereceréis de aquesta buena tierra que él os ha dado.


## Josué 24:1 (id: 10006024001)

1Y JUNTANDO Josué todas las tribus de Israel en Sichêm, llamó á los ancianos de Israel, y á sus príncipes, á sus jueces, y á sus oficiales; y presentáronse delante de Dios.


## Josué 24:2 (id: 10006024002)

2Y dijo Josué á todo el pueblo: Así dice Jehová, Dios de Israel: Vuestros padres habitaron antiguamente de esotra parte del río, es á saber, Tharé, padre de Abraham y de Nachôr; y servían á dioses extraños.


## Josué 24:3 (id: 10006024003)

3Y yo tomé á vuestro padre Abraham de la otra parte del río, y trájelo por toda la tierra de Canaán, y aumenté su generación, y díle á Isaac.


## Josué 24:4 (id: 10006024004)

4Y á Isaac dí á Jacob y á Esaú: y á Esaú dí el monte de Seir, que lo poseyese: mas Jacob y sus hijos descendieron á Egipto.


## Josué 24:5 (id: 10006024005)

5Y yo envié á Moisés y á Aarón, y herí á Egipto, al modo que lo hice en medio de él, y después os saqué.


## Josué 24:6 (id: 10006024006)

6Y saqué á vuestros padres de Egipto: y como llegaron á la mar, los Egipcios siguieron á vuestros padres hasta el mar Bermejo con carros y caballería.


## Josué 24:7 (id: 10006024007)

7Y como ellos clamasen á Jehová, él puso oscuridad entre vosotros y los Egipcios, é hizo venir sobre ellos la mar, la cual los cubrió: y vuestros ojos vieron lo que hice en Egipto. Después estuvisteis muchos días en el desierto.


## Josué 24:8 (id: 10006024008)

8Y os introduje en la tierra de los Amorrheos, que habitaban de la otra parte del Jordán, los cuales pelearon contra vosotros; mas yo los entregué en vuestras manos, y poseísteis su tierra, y los destruí de delante de vosotros.


## Josué 24:9 (id: 10006024009)

9Y levantóse después Balac hijo de Sephor, rey de los Moabitas, y peleó contra Israel; y envió á llamar á Balaam hijo de Beor, para que os maldijese.


## Josué 24:10 (id: 10006024010)

10Mas yo no quise escuchar á Balaam, antes os bendijo repetidamente, y os libré de sus manos.


## Josué 24:11 (id: 10006024011)

11Y pasado el Jordán, vinisteis á Jericó; y los moradores de Jericó pelearon contra vosotros: los Amorrheos, Pherezeos, Cananeos, Hetheos, Gergeseos, Heveos, y Jebuseos: y yo los entregué en vuestras manos.


## Josué 24:12 (id: 10006024012)

12Y envié tábanos delante de vosotros, los cuales los echaron de delante de vosotros, á saber, á los dos reyes de los Amorrheos; no con tu espada, ni con tu arco.


## Josué 24:13 (id: 10006024013)

13Y os dí la tierra por la cual nada trabajasteis, y las ciudades que no edificasteis, en las cuales moráis; y de las viñas y olivares que no plantasteis, coméis.


## Josué 24:14 (id: 10006024014)

14Ahora pues, temed á Jehová, y servidle con integridad y en verdad; y quitad de en medio los dioses á los cuales sirvieron vuestros padres de esotra parte del río, y en Egipto; y servid á Jehová.


## Josué 24:15 (id: 10006024015)

15Y si mal os parece servir á Jehová, escogeos hoy á quién sirváis; si á los dioses á quienes sirvieron vuestros padres, cuando estuvieron de esotra parte del río, ó á los dioses de los Amorrheos en cuya tierra habitáis: que yo y mi casa serviremos á Jehová.


## Josué 24:16 (id: 10006024016)

16Entonces el pueblo respondió, y dijo: Nunca tal acontezca, que dejemos á Jehová por servir á otros dioses:


## Josué 24:17 (id: 10006024017)

17Porque Jehová nuestro Dios es el que nos sacó á nosotros y á nuestros padres de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre; el cual delante de nuestros ojos ha hecho estas grandes señales, y nos ha guardado por todo el camino por donde hemos andado, y en todos los pueblos por entre los cuales pasamos.


## Josué 24:18 (id: 10006024018)

18Y Jehová echó de delante de nosotros á todos los pueblos, y al Amorrheo que habitaba en la tierra: nosotros, pues, también serviremos á Jehová, porque él es nuestro Dios.


## Josué 24:19 (id: 10006024019)

19Entonces Josué dijo al pueblo: No podréis servir á Jehová, porque él es Dios santo, y Dios celoso; no sufrirá vuestras rebeliones y vuestros pecados.


## Josué 24:20 (id: 10006024020)

20Si dejareis á Jehová y sirviereis á dioses ajenos, se volverá, y os maltratará, y os consumirá, después que os ha hecho bien.


## Josué 24:21 (id: 10006024021)

21El pueblo entonces dijo á Josué: No, antes á Jehová serviremos.


## Josué 24:22 (id: 10006024022)

22Y Josué respondió al pueblo: Vosotros sois testigos contra vosotros mismos, de que os habéis elegido á Jehová para servirle. Y ellos respondieron: Testigos somos.


## Josué 24:23 (id: 10006024023)

23Quitad, pues, ahora los dioses ajenos que están entre vosotros, é inclinad vuestro corazón á Jehová Dios de Israel.


## Josué 24:24 (id: 10006024024)

24Y el pueblo respondió á Josué: A Jehová nuestro Dios serviremos, y á su voz obedeceremos.


## Josué 24:25 (id: 10006024025)

25Entonces Josué hizo alianza con el pueblo el mismo día, y púsole ordenanzas y leyes en Sichêm.


## Josué 24:26 (id: 10006024026)

26Y escribió Josué estas palabras en el libro de la ley de Dios; y tomando una grande piedra, levantóla allí debajo de un alcornoque que estaba junto al santuario de Jehová.


## Josué 24:27 (id: 10006024027)

27Y dijo Josué á todo el pueblo: He aquí esta piedra será entre nosotros por testigo, la cual ha oído todas las palabras de Jehová que él ha hablado con nosotros: será, pues, testigo contra vosotros, porque no mintáis contra vuestro Dios.


## Josué 24:28 (id: 10006024028)

28Y envió Josué al pueblo, cada uno á su heredad.


## Josué 24:29 (id: 10006024029)

29Y después de estas cosas murió Josué, hijo de Nun, siervo de Jehová, siendo de ciento y diez años.


## Josué 24:30 (id: 10006024030)

30Y enterráronlo en el término de su posesión en Timnath\-sera, que está en el monte de Ephraim, al norte del monte de Gaas.


## Josué 24:31 (id: 10006024031)

31Y sirvió Israel á Jehová todo el tiempo de Josué, y todo el tiempo de los ancianos que vivieron después de Josué, y que sabían todas las obras de Jehová, que había hecho por Israel.


## Josué 24:32 (id: 10006024032)

32Y enterraron en Sichêm los huesos de José que los hijos de Israel habían traído de Egipto, en la parte del campo que Jacob compró de los hijos de Hemor padre de Sichêm, por cien corderas; y fué en posesión á los hijos de José.


## Josué 24:33 (id: 10006024033)

33También murió Eleazar, hijo de Aarón; al cual enterraron en el collado de Phinees su hijo, que le fué dado en el monte de Ephraim.

