# Reina Valera 1909

## License Information

**Reina Valera 1909** is based on and adapted from: _Reina Valera 1909_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Zephaniah 1:1 (id: 1936001001)

1PALABRA de Jehová que fué á Sofonías hijo de Cushi, hijo de Gedalías, hijo de Amarías, hijo de Ezechîas, en días de Josías hijo de Amón, rey de Judá.


## Zephaniah 1:2 (id: 1936001002)

2Destruiré del todo todas las cosas de sobre la haz de la tierra, dice Jehová.


## Zephaniah 1:3 (id: 1936001003)

3Destruiré los hombres y las bestias; destruiré las aves del cielo, y los peces de la mar, y las piedras de tropiezo con los impíos; y talaré los hombres de sobre la haz de la tierra, dice Jehová.


## Zephaniah 1:4 (id: 1936001004)

4Y extenderé mi mano sobre Judá, y sobre todos los moradores de Jerusalem, y exterminaré de este lugar el remanente de Baal, y el nombre de los Chemarim con los sacerdotes;


## Zephaniah 1:5 (id: 1936001005)

5Y á los que se inclinan sobre los terrados al ejército del cielo; y á los que se inclinan jurando por Jehová y jurando por su rey;


## Zephaniah 1:6 (id: 1936001006)

6Y á los que tornan atrás de en pos de Jehová; y á los que no buscaron á Jehová, ni preguntaron por él.


## Zephaniah 1:7 (id: 1936001007)

7Calla en la presencia del Señor Jehová, porque el día de Jehová está cercano; porque Jehová ha aparejado sacrificio, prevenido ha sus convidados.


## Zephaniah 1:8 (id: 1936001008)

8Y será que en el día del sacrificio de Jehová, haré visitación sobre los príncipes, y sobre los hijos del rey, y sobre todos los que visten vestido extranjero.


## Zephaniah 1:9 (id: 1936001009)

9Asimismo haré visitación en aquel día sobre todos los que saltan la puerta, los que hinchen de robo y de engaño las casas de sus señores.


## Zephaniah 1:10 (id: 1936001010)

10Y habrá en aquel día, dice Jehová, voz de clamor desde la puerta del pescado, y aullido desde la segunda, y grande quebrantamiento desde los collados.


## Zephaniah 1:11 (id: 1936001011)

11Aullad, moradores de Mactes, porque todo el pueblo mercader es destruído; talados son todos los que traían dinero.


## Zephaniah 1:12 (id: 1936001012)

12Y será en aquel tiempo, que yo escudriñaré á Jerusalem con candiles, y haré visitación sobre los hombres que están sentados sobre sus heces, los cuales dicen en su corazón: Jehová ni hará bien ni mal.


## Zephaniah 1:13 (id: 1936001013)

13Será por tanto saqueada su hacienda, y sus casas asoladas: y edificarán casas, mas no las habitarán; y plantarán viñas, mas no beberán el vino de ellas.


## Zephaniah 1:14 (id: 1936001014)

14Cercano está el día grande de Jehová, cercano y muy presuroso; voz amarga del día de Jehová; gritará allí el valiente.


## Zephaniah 1:15 (id: 1936001015)

15Día de ira aquel día, día de angustia y de aprieto, día de alboroto y de asolamiento, día de tiniebla y de oscuridad, día de nublado y de entenebrecimiento,


## Zephaniah 1:16 (id: 1936001016)

16Día de trompeta y de algazara, sobre las ciudades fuertes, y sobre las altas torres.


## Zephaniah 1:17 (id: 1936001017)

17Y atribularé los hombres, y andarán como ciegos, porque pecaron contra Jehová: y la sangre de ellos será derramada como polvo, y su carne como estiércol.


## Zephaniah 1:18 (id: 1936001018)

18Ni su plata ni su oro podrá librarlos en el día de la ira de Jehová; pues toda la tierra será consumida con el fuego de su celo: porque ciertamente consumación apresurada hará con todos los moradores de la tierra.


## Zephaniah 2:1 (id: 1936002001)

1CONGREGAOS y meditad, gente no amable,


## Zephaniah 2:2 (id: 1936002002)

2Antes que pára el decreto, y el día se pase como el tamo; antes que venga sobre vosotros el furor de la ira de Jehová, antes que el día de la ira de Jehová venga sobre vosotros.


## Zephaniah 2:3 (id: 1936002003)

3Buscad á Jehová todos los humildes de la tierra, que pusisteis en obra su juicio; buscad justicia, buscad mansedumbre: quizás seréis guardados en el día del enojo de Jehová.


## Zephaniah 2:4 (id: 1936002004)

4Porque Gaza será desamparada, y Ascalón asolada: saquearán á Asdod en el medio día, y Ecrón será desarraigada.


## Zephaniah 2:5 (id: 1936002005)

5¡Ay de los que moran á la parte de la mar, de la gente de Cheretim! La palabra de Jehová es contra vosotros, oh Canaán, tierra de Palestinos, que te haré destruir hasta no quedar morador.


## Zephaniah 2:6 (id: 1936002006)

6Y será la parte de la mar por moradas de cabañas de pastores, y corrales de ovejas.


## Zephaniah 2:7 (id: 1936002007)

7Y será aquella parte para el resto de la casa de Judá; allí apacentarán: en las casas de Ascalón dormirán á la noche; porque Jehová su Dios los visitará, y tornará sus cautivos.


## Zephaniah 2:8 (id: 1936002008)

8Yo he oído las afrentas de Moab, y los denuestos de los hijos de Ammón con que deshonraron á mi pueblo, y se engrandecieron sobre su término.


## Zephaniah 2:9 (id: 1936002009)

9Por tanto, vivo yo, dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, que Moab será como Sodoma, y los hijos de Ammón como Gomorra; campo de ortigas, y mina de sal, y asolamiento perpetuo: el resto de mi pueblo los saqueará, y el resto de mi gente los heredará.


## Zephaniah 2:10 (id: 1936002010)

10Esto les vendrá por su soberbia, porque afrentaron, y se engrandecieron contra el pueblo de Jehová de los ejércitos.


## Zephaniah 2:11 (id: 1936002011)

11Terrible será Jehová contra ellos, porque enervará á todos los dioses de la tierra; y cada uno desde su lugar se inclinará á él, todas las islas de las gentes.


## Zephaniah 2:12 (id: 1936002012)

12Vosotros también los de Etiopía seréis muertos con mi espada.


## Zephaniah 2:13 (id: 1936002013)

13Y extenderá su mano sobre el aquilón, y destruirá al Assur, y pondrá á Nínive en asolamiento, y en secadal como un desierto.


## Zephaniah 2:14 (id: 1936002014)

14Y rebaños de ganado harán en ella majada, todas las bestias de las gentes; el onocrótalo también y el erizo dormirán en sus umbrales: su voz cantará en las ventanas; asolación será en las puertas, porque su enmaderamiento de cedro será descubierto.


## Zephaniah 2:15 (id: 1936002015)

15Esta es la ciudad alegre que estaba confiada, la que decía en su corazón: Yo, y no más. ¡Cómo fué en asolamiento, en cama de bestias! Cualquiera que pasare junto á ella silbará, meneará su mano.


## Zephaniah 3:1 (id: 1936003001)

1¡AY de la ciudad ensuciada y contaminada y opresora!


## Zephaniah 3:2 (id: 1936003002)

2No escuchó la voz, ni recibió la disciplina: no se confió en Jehová, no se acercó á su Dios.


## Zephaniah 3:3 (id: 1936003003)

3Sus príncipes en medio de ella son leones bramadores: sus jueces, lobos de tarde que no dejan hueso para la mañana:


## Zephaniah 3:4 (id: 1936003004)

4Sus profetas, livianos, hombres prevaricadores: sus sacerdotes contaminaron el santuario, falsearon la ley.


## Zephaniah 3:5 (id: 1936003005)

5Jehová justo en medio de ella, no hará iniquidad: de mañana sacará á luz su juicio, nunca falta: mas el perverso no tiene vergüenza.


## Zephaniah 3:6 (id: 1936003006)

6Hice talar gentes; sus castillos están asolados; hice desiertas sus calles, hasta no quedar quien pase: sus ciudades están asoladas hasta no quedar hombre, hasta no quedar morador.


## Zephaniah 3:7 (id: 1936003007)

7Dije: Ciertamente me temerás, recibirás corrección; y no será su habitación derruída por todo aquello sobre que los visité. Mas ellos se levantaron de mañana, y corrompieron todas sus obras.


## Zephaniah 3:8 (id: 1936003008)

8Por tanto, esperadme, dice Jehová, al día que me levantaré al despojo: porque mi determinación es reunir las gentes, juntar los reinos, para derramar sobre ellos mi enojo, todo el furor de mi ira; porque del fuego de mi celo será consumida toda la tierra.


## Zephaniah 3:9 (id: 1936003009)

9Por entonces volveré yo á los pueblos el labio limpio, para que todos invoquen el nombre de Jehová, para que de un consentimiento le sirvan.


## Zephaniah 3:10 (id: 1936003010)

10De esa parte de los ríos de Etiopía, mis suplicantes, la hija de mis esparcidos, me traerán ofrenda.


## Zephaniah 3:11 (id: 1936003011)

11En aquel día no serás avergonzada por ninguna de tus obras con que te rebelaste contra mí; porque entonces quitaré de en medio de ti los que se alegran en tu soberbia, y nunca más te ensoberbecerás del monte de mi santidad.


## Zephaniah 3:12 (id: 1936003012)

12Y dejaré en medio de ti un pueblo humilde y pobre, los cuales esperarán en el nombre de Jehová.


## Zephaniah 3:13 (id: 1936003013)

13El resto de Israel no hará iniquidad, ni dirá mentira, ni en boca de ellos se hallará lengua engañosa: porque ellos serán apacentados y dormirán, y no habrá quien los espante.


## Zephaniah 3:14 (id: 1936003014)

14Canta, oh hija de Sión: da voces de júbilo, oh Israel; gózate y regocíjate de todo corazón, hija de Jerusalem.


## Zephaniah 3:15 (id: 1936003015)

15Jehová ha apartado tus juicios, ha echado fuera tus enemigos: Jehová es Rey de Israel en medio de ti; nunca más verás mal.


## Zephaniah 3:16 (id: 1936003016)

16En aquel tiempo se dirá á Jerusalem: No temas: Sión, no se debiliten tus manos.


## Zephaniah 3:17 (id: 1936003017)

17Jehová en medio de ti, poderoso, él salvará; gozaráse sobre ti con alegría, callará de amor, se regocijará sobre ti con cantar.


## Zephaniah 3:18 (id: 1936003018)

18Reuniré á los fastidiados por causa del largo tiempo; tuyos fueron; para quienes el oprobio de ella era una carga.


## Zephaniah 3:19 (id: 1936003019)

19He aquí, en aquel tiempo yo apremiaré á todos tus opresores; y salvaré la coja, y recogeré la descarriada; y pondrélos por alabanza y por renombre en todo país de confusión.


## Zephaniah 3:20 (id: 1936003020)

20En aquel tiempo yo os traeré, en aquel tiempo os reuniré yo; pues os daré por renombre y por alabanza entre todos los pueblos de la tierra, cuando tornaré vuestros cautivos delante de vuestros ojos, dice Jehová.


