# Reina Valera 1909

## License Information

**Reina Valera 1909** is based on and adapted from: _Reina Valera 1909_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Haggai 1:1 (id: 1937001001)

1EN el año segundo del rey Darío en el mes sexto, en el primer día del mes, fué palabra de Jehová, por mano del profeta Haggeo, á Zorobabel hijo de Sealtiel, gobernador de Judá, y á Josué hijo de Josadac, gran sacerdote, diciendo:


## Haggai 1:2 (id: 1937001002)

2Jehová de los ejércitos habla así, diciendo: Este pueblo dice: No es aún venido el tiempo, el tiempo de que la casa de Jehová sea reedificada.


## Haggai 1:3 (id: 1937001003)

3Fué pues palabra de Jehová por mano del profeta Haggeo, diciendo:


## Haggai 1:4 (id: 1937001004)

4¿Es para vosotros tiempo, para vosotros, de morar en vuestras casas enmaderadas, y esta casa está desierta?


## Haggai 1:5 (id: 1937001005)

5Pues así ha dicho Jehová de los ejércitos: Pensad bien sobre vuestros caminos.


## Haggai 1:6 (id: 1937001006)

6Sembráis mucho, y encerráis poco; coméis, y no os hartáis; bebéis, y no os saciáis; os vestís, y no os calentáis; y el que anda á jornal recibe su jornal en trapo horadado.


## Haggai 1:7 (id: 1937001007)

7Así ha dicho Jehová de los ejércitos: Meditad sobre vuestros caminos.


## Haggai 1:8 (id: 1937001008)

8Subid al monte, y traed madera, y reedificad la casa; y pondré en ella mi voluntad, y seré honrado, ha dicho Jehová.


## Haggai 1:9 (id: 1937001009)

9Buscáis mucho, y halláis poco; y encerráis en casa, y soplo en ello. ¿Por qué? dice Jehová de los ejércitos. Por cuanto mi casa está desierta, y cada uno de vosotros corre á su propia casa.


## Haggai 1:10 (id: 1937001010)

10Por eso se detuvo de los cielos sobre vosotros la lluvia, y la tierra detuvo sus frutos.


## Haggai 1:11 (id: 1937001011)

11Y llamé la sequedad sobre esta tierra, y sobre los montes, y sobre el trigo, y sobre el vino, y sobre el aceite, y sobre todo lo que la tierra produce, y sobre los hombres y sobre las bestias, y sobre todo trabajo de manos.


## Haggai 1:12 (id: 1937001012)

12Y oyó Zorobabel hijo de Sealtiel, y Josué hijo de Josadac, gran sacerdote, y todo el demás pueblo, la voz de Jehová su Dios, y las palabras del profeta Haggeo, como lo había enviado Jehová el Dios de ellos; y temió el pueblo delante de Jehová.


## Haggai 1:13 (id: 1937001013)

13Entonces Haggeo, enviado de Jehová, habló por mandado de Jehová, al pueblo, diciendo: Yo soy con vosotros, dice Jehová.


## Haggai 1:14 (id: 1937001014)

14Y despertó Jehová el espíritu de Zorobabel hijo de Sealtiel, gobernador de Judá, y el espíritu de Josué hijo de Josadac, gran sacerdote, y el espíritu de todo el resto del pueblo; y vinieron é hicieron obra en la casa de Jehová de los ejércitos, su Dios,


## Haggai 1:15 (id: 1937001015)

15En el día veinte y cuatro del mes sexto, en el segundo año del rey Darío.


## Haggai 2:1 (id: 1937002001)

1EN el mes séptimo, á los veinte y uno del mes, fué palabra de Jehová por mano del profeta Haggeo, diciendo:


## Haggai 2:2 (id: 1937002002)

2Habla ahora á Zorobabel hijo de Sealtiel, gobernador de Judá, y á Josué hijo de Josadac, gran sacerdote, y al resto del pueblo, diciendo:


## Haggai 2:3 (id: 1937002003)

3¿Quién ha quedado entre vosotros que haya visto esta casa en su primera gloria, y cual ahora la veis? ¿No es ella como nada delante de vuestros ojos?


## Haggai 2:4 (id: 1937002004)

4Pues ahora, Zorobabel, esfuérzate, dice Jehová; esfuérzate también Josué, hijo de Josadac, gran sacerdote; y cobra ánimo, pueblo todo de la tierra, dice Jehová, y obrad: porque yo soy con vosotros, dice Jehová de los ejércitos.


## Haggai 2:5 (id: 1937002005)

5Según el pacto que concerté con vosotros á vuestra salida de Egipto, así mi espíritu estará en medio de vosotros: no temáis.


## Haggai 2:6 (id: 1937002006)

6Porque así dice Jehová de los ejércitos: De aquí á poco aun haré yo temblar los cielos y la tierra, y la mar y la seca:


## Haggai 2:7 (id: 1937002007)

7Y haré temblar á todas las gentes, y vendrá el Deseado de todas las gentes; y henchiré esta casa de gloria, ha dicho Jehová de los ejércitos.


## Haggai 2:8 (id: 1937002008)

8Mía es la plata, y mío el oro, dice Jehová de los ejércitos.


## Haggai 2:9 (id: 1937002009)

9La gloria de aquesta casa postrera será mayor que la de la primera, ha dicho Jehová de los ejércitos; y daré paz en este lugar, dice Jehová de los ejércitos.


## Haggai 2:10 (id: 1937002010)

10A veinticuatro del noveno mes, en el segundo año de Darío, fué palabra de Jehová por mano del profeta Haggeo, diciendo:


## Haggai 2:11 (id: 1937002011)

11Así ha dicho Jehová de los ejércitos: Pregunta ahora á los sacerdotes acerca de la ley, diciendo:


## Haggai 2:12 (id: 1937002012)

12Si llevare alguno las carnes sagradas en la falda de su ropa, y con el vuelo de ella tocare el pan, ó la vianda, ó el vino, ó el aceite, ú otra cualquier comida, ¿será santificado? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: No.


## Haggai 2:13 (id: 1937002013)

13Y dijo Haggeo: Si un inmundo á causa de cuerpo muerto tocare alguna cosa de éstas, ¿será inmunda? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: Inmunda será.


## Haggai 2:14 (id: 1937002014)

14Y respondió Haggeo y dijo: Así es este pueblo, y esta gente, delante de mí, dice Jehová; y asimismo toda obra de sus manos; y todo lo que aquí ofrecen es inmundo.


## Haggai 2:15 (id: 1937002015)

15Ahora pues, poned vuestro corazón desde este día en adelante, antes que pusiesen piedra sobre piedra en el templo de Jehová,


## Haggai 2:16 (id: 1937002016)

16Antes que fuesen estas cosas, venían al montón de veinte hanegas, y había diez; venían al lagar para sacar cincuenta cántaros del lagar, y había veinte.


## Haggai 2:17 (id: 1937002017)

17Os herí con viento solano, y con tizoncillo, y con granizo en toda obra de vuestras manos; mas no os convertisteis á mí, dice Jehová.


## Haggai 2:18 (id: 1937002018)

18Pues poned ahora vuestro corazón desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del noveno mes, desde el día que se echó el cimiento al templo de Jehová; poned vuestro corazón.


## Haggai 2:19 (id: 1937002019)

19¿Aun no está la simiente en el granero? Ni la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el árbol de la oliva ha todavía florecido: mas desde aqueste día daré bendición.


## Haggai 2:20 (id: 1937002020)

20Y fué segunda vez palabra de Jehová á Haggeo, á los veinticuatro del mismo mes, diciendo:


## Haggai 2:21 (id: 1937002021)

21Habla á Zorobabel, gobernador de Judá, diciendo: Yo haré temblar los cielos y la tierra;


## Haggai 2:22 (id: 1937002022)

22Y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza del reino de las gentes; y trastornaré el carro, y los que en él suben; y vendrán abajo los caballos, y los que en ellos montan, cada cual por la espada de su hermano.


## Haggai 2:23 (id: 1937002023)

23En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, te tomaré, oh Zorobabel, hijo de Sealtiel, siervo mío, dice Jehová, y ponerte he como anillo de sellar: porque yo te escogí, dice Jehová de los ejércitos.


