# Reina Valera 1909

## License Information

**Reina Valera 1909** is based on and adapted from: _Reina Valera 1909_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Revelation 1:1 (id: 1966001001)

1LA revelación de Jesucristo, que Dios le dió, para manifestar á sus siervos las cosas que deben suceder presto; y la declaró, enviándo la por su ángel á Juan su siervo,


## Revelation 1:2 (id: 1966001002)

2El cual ha dado testimonio de la palabra de Dios, y del testimonio de Jesucristo, y de todas las cosas que ha visto.


## Revelation 1:3 (id: 1966001003)

3Bienaventurado el que lee, y los que oyen las palabras de esta profecía, y guardan las cosas en ella escritas: porque el tiempo está cerca.


## Revelation 1:4 (id: 1966001004)

4Juan á las siete iglesias que están en Asia: Gracia sea con vosotros, y paz del que es y que era y que ha de venir, y de los siete Espíritus que están delante de su trono;


## Revelation 1:5 (id: 1966001005)

5Y de Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de los muertos, y príncipe de los reyes de la tierra. Al que nos amó, y nos ha lavado de nuestros pecados con su sangre,


## Revelation 1:6 (id: 1966001006)

6Y nos ha hecho reyes y sacerdotes para Dios y su Padre; á él sea gloria é imperio para siempre jamás. Amén.


## Revelation 1:7 (id: 1966001007)

7He aquí que viene con las nubes, y todo ojo le verá, y los que le traspasaron; y todos los linajes de la tierra se lamentarán sobre él. Así sea. Amén.


## Revelation 1:8 (id: 1966001008)

8Yo soy el Alpha y la Omega, principio y fin, dice el Señor, que es y que era y que ha de venir, el Todopoderoso.


## Revelation 1:9 (id: 1966001009)

9Yo Juan, vuestro hermano, y participante en la tribulación y en el reino, y en la paciencia de Jesucristo, estaba en la isla que es llamada Patmos, por la palabra de Dios y el testimonio de Jesucristo.


## Revelation 1:10 (id: 1966001010)

10Yo fuí en el Espíritu en el día del Señor, y oí detrás de mí una gran voz como de trompeta,


## Revelation 1:11 (id: 1966001011)

11Que decía: Yo soy el Alpha y Omega, el primero y el último. Escribe en un libro lo que ves, y envía lo á las siete iglesias que están en Asia; á Efeso, y á Smirna, y á Pérgamo, y á Tiatira, y á Sardis, y á Filadelfia, y á Laodicea.


## Revelation 1:12 (id: 1966001012)

12Y me volví á ver la voz que hablaba conmigo: y vuelto, vi siete candeleros de oro;


## Revelation 1:13 (id: 1966001013)

13Y en medio de los siete candeleros, uno semejante al Hijo del hombre, vestido de una ropa que llegaba hasta los pies, y ceñido por los pechos con una cinta de oro.


## Revelation 1:14 (id: 1966001014)

14Y su cabeza y sus cabellos eran blancos como la lana blanca, como la nieve; y sus ojos como llama de fuego;


## Revelation 1:15 (id: 1966001015)

15Y sus pies semejantes al latón fino, ardientes como en un horno; y su voz como ruido de muchas aguas.


## Revelation 1:16 (id: 1966001016)

16Y tenía en su diestra siete estrellas: y de su boca salía una espada aguda de dos filos. Y su rostro era como el sol cuando resplandece en su fuerza.


## Revelation 1:17 (id: 1966001017)

17Y cuando yo le vi, caí como muerto á sus pies. Y él puso su diestra sobre mí, diciéndome: No temas: yo soy el primero y el último;


## Revelation 1:18 (id: 1966001018)

18Y el que vivo, y he sido muerto; y he aquí que vivo por siglos de siglos, Amén. Y tengo las llaves del infierno y de la muerte:


## Revelation 1:19 (id: 1966001019)

19Escribe las cosas que has visto, y las que son, y las que han de ser después de éstas:


## Revelation 1:20 (id: 1966001020)

20El misterio de las siete estrellas que has visto en mi diestra, y los siete candeleros de oro. Las siete estrellas son los ángeles de las siete iglesias; y los siete candeleros que has visto, son las siete iglesias.


## Revelation 2:1 (id: 1966002001)

1ESCRIBE al ángel de la iglesia en EFESO: El que tiene las siete estrellas en su diestra, el cual anda en medio de los siete candeleros de oro, dice estas cosas:


## Revelation 2:2 (id: 1966002002)

2Yo sé tus obras, y tu trabajo y paciencia; y que tú no puedes sufrir los malos, y has probado á los que se dicen ser apóstoles, y no lo son, y los has hallado mentirosos;


## Revelation 2:3 (id: 1966002003)

3Y has sufrido, y has tenido paciencia, y has trabajado por mi nombre, y no has desfallecido.


## Revelation 2:4 (id: 1966002004)

4Pero tengo contra ti que has dejado tu primer amor.


## Revelation 2:5 (id: 1966002005)

5Recuerda por tanto de dónde has caído, y arrepiéntete, y haz las primeras obras; pues si no, vendré presto á ti, y quitaré tu candelero de su lugar, si no te hubieres arrepentido.


## Revelation 2:6 (id: 1966002006)

6Mas tienes esto, que aborreces los hechos de los Nicolaítas; los cuales yo también aborrezco.


## Revelation 2:7 (id: 1966002007)

7El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice á las iglesias. Al que venciere, daré á comer del árbol de la vida, el cual está en medio del paraíso de Dios.


## Revelation 2:8 (id: 1966002008)

8Y escribe al ángel de la iglesia en SMIRNA: El primero y postrero, que fué muerto, y vivió, dice estas cosas:


## Revelation 2:9 (id: 1966002009)

9Yo sé tus obras, y tu tribulación, y tu pobreza (pero tú eres rico), y la blasfemia de los que se dicen ser Judíos, y no lo son, mas son sinagoga de Satanás.


## Revelation 2:10 (id: 1966002010)

10No tengas ningún temor de las cosas que has de padecer. He aquí, el diablo ha de enviar algunos de vosotros á la cárcel, para que seáis probados, y tendréis tribulación de diez días. Sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida.


## Revelation 2:11 (id: 1966002011)

11El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice á las iglesias. El que venciere, no recibirá daño de la muerte segunda.


## Revelation 2:12 (id: 1966002012)

12Y escribe al ángel de la iglesia en PÉRGAMO: El que tiene la espada aguda de dos filos, dice estas cosas:


## Revelation 2:13 (id: 1966002013)

13Yo sé tus obras, y dónde moras, donde está la silla de Satanás; y retienes mi nombre, y no has negado mi fe, aun en los días en que fué Antipas mi testigo fiel, el cual ha sido muerto entre vosotros, donde Satanás mora.


## Revelation 2:14 (id: 1966002014)

14Pero tengo unas pocas cosas contra ti: porque tú tienes ahí los que tienen la doctrina de Balaam, el cual enseñaba á Balac á poner escándalo delante de los hijos de Israel, á comer de cosas sacrificadas á los ídolos, y á cometer fornicación.


## Revelation 2:15 (id: 1966002015)

15Así también tú tienes á los que tienen la doctrina de los Nicolaítas, lo cual yo aborrezco.


## Revelation 2:16 (id: 1966002016)

16Arrepiéntete, porque de otra manera vendré á ti presto, y pelearé contra ellos con la espada de mi boca.


## Revelation 2:17 (id: 1966002017)

17El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice á las iglesias. Al que venciere, daré á comer del maná escondido, y le daré una piedrecita blanca, y en la piedrecita un nombre nuevo escrito, el cual ninguno conoce sino aquel que lo recibe.


## Revelation 2:18 (id: 1966002018)

18Y escribe al ángel de la iglesia en TIATIRA: El Hijo de Dios, que tiene sus ojos como llama de fuego, y sus pies semejantes al latón fino, dice estas cosas:


## Revelation 2:19 (id: 1966002019)

19Yo he conocido tus obras, y caridad, y servicio, y fe, y tu paciencia, y que tus obras postreras son más que las primeras.


## Revelation 2:20 (id: 1966002020)

20Mas tengo unas pocas cosas contra ti: porque permites aquella mujer Jezabel (que se dice profetisa) enseñar, y engañar á mis siervos, á fornicar, y á comer cosas ofrecidas á los ídolos.


## Revelation 2:21 (id: 1966002021)

21Y le he dado tiempo para que se arrepienta de la fornicación; y no se ha arrepentido.


## Revelation 2:22 (id: 1966002022)

22He aquí, yo la echo en cama, y á los que adulteran con ella, en muy grande tribulación, si no se arrepintieren de sus obras:


## Revelation 2:23 (id: 1966002023)

23Y mataré á sus hijos con muerte; y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriño los riñones y los corazones: y daré á cada uno de vosotros según sus obras.


## Revelation 2:24 (id: 1966002024)

24Pero yo digo á vosotros, y á los demás que estáis en Tiatira, cualesquiera que no tienen esta doctrina, y que no han conocido las profundidades de Satanás, como dicen: Yo no enviaré sobre vosotros otra carga.


## Revelation 2:25 (id: 1966002025)

25Empero la que tenéis, tenedla hasta que yo venga.


## Revelation 2:26 (id: 1966002026)

26Y al que hubiere vencido, y hubiere guardado mis obras hasta el fin, yo le daré potestad sobre las gentes;


## Revelation 2:27 (id: 1966002027)

27Y las regirá con vara de hierro, y serán quebrantados como vaso de alfarero, como también yo he recibido de mi Padre:


## Revelation 2:28 (id: 1966002028)

28Y le daré la estrella de la mañana.


## Revelation 2:29 (id: 1966002029)

29El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice á las iglesias.


## Revelation 3:1 (id: 1966003001)

1Y ESCRIBE al ángel de la iglesia en SARDIS: El que tiene los siete Espíritus de Dios, y las siete estrellas, dice estas cosas: Yo conozco tus obras, que tienes nombre que vives, y estás muerto.


## Revelation 3:2 (id: 1966003002)

2Sé vigilante y confirma las otras cosas que están para morir; porque no he hallado tus obras perfectas delante de Dios.


## Revelation 3:3 (id: 1966003003)

3Acuérdate pues de lo que has recibido y has oído, y guárda lo, y arrepiéntete. Y si no velares, vendré á ti como ladrón, y no sabrás en qué hora vendré á ti.


## Revelation 3:4 (id: 1966003004)

4Mas tienes unas pocas personas en Sardis que no han ensuciado sus vestiduras: y andarán conmigo en vestiduras blancas; porque son dignos.


## Revelation 3:5 (id: 1966003005)

5El que venciere, será vestido de vestiduras blancas; y no borraré su nombre del libro de la vida, y confesaré su nombre delante de mi Padre, y delante de sus ángeles.


## Revelation 3:6 (id: 1966003006)

6El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice á las iglesias.


## Revelation 3:7 (id: 1966003007)

7Y escribe al ángel de la iglesia en FILADELFIA: Estas cosas dice el Santo, el Verdadero, el que tiene la llave de David, el que abre y ninguno cierra, y cierra y ninguno abre:


## Revelation 3:8 (id: 1966003008)

8Yo conozco tus obras: he aquí, he dado una puerta abierta delante de ti, la cual ninguno puede cerrar; porque tienes un poco de potencia, y has guardado mi palabra, y no has negado mi nombre.


## Revelation 3:9 (id: 1966003009)

9He aquí, yo doy de la sinagoga de Satanás, los que se dicen ser Judíos, y no lo son, mas mienten; he aquí, yo los constreñiré á que vengan y adoren delante de tus pies, y sepan que yo te he amado.


## Revelation 3:10 (id: 1966003010)

10Porque has guardado la palabra de mi paciencia, yo también te guardaré de la hora de la tentación que ha de venir en todo el mundo, para probar á los que moran en la tierra.


## Revelation 3:11 (id: 1966003011)

11He aquí, yo vengo presto; retén lo que tienes, para que ninguno tome tu corona.


## Revelation 3:12 (id: 1966003012)

12Al que venciere, yo lo haré columna en el templo de mi Dios, y nunca más saldrá fuera; y escribiré sobre él el nombre de mi Dios, y el nombre de la ciudad de mi Dios, la nueva Jerusalem, la cual desciende del cielo de con mi Dios, y mi nombre nuevo.


## Revelation 3:13 (id: 1966003013)

13El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice á las iglesias.


## Revelation 3:14 (id: 1966003014)

14Y escribe al ángel de la iglesia en LAODICEA: He aquí dice el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios:


## Revelation 3:15 (id: 1966003015)

15Yo conozco tus obras, que ni eres frío, ni caliente. ¡Ojalá fueses frío, ó caliente!


## Revelation 3:16 (id: 1966003016)

16Mas porque eres tibio, y no frío ni caliente, te vomitaré de mi boca.


## Revelation 3:17 (id: 1966003017)

17Porque tú dices: Yo soy rico, y estoy enriquecido, y no tengo necesidad de ninguna cosa; y no conoces que tú eres un cuitado y miserable y pobre y ciego y desnudo;


## Revelation 3:18 (id: 1966003018)

18Yo te amonesto que de mí compres oro afinado en fuego, para que seas hecho rico, y seas vestido de vestiduras blancas, para que no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio, para que veas.


## Revelation 3:19 (id: 1966003019)

19Yo reprendo y castigo á todos los que amo: sé pues celoso, y arrepiéntete.


## Revelation 3:20 (id: 1966003020)

20He aquí, yo estoy á la puerta y llamo: si alguno oyere mi voz y abriere la puerta, entraré á él, y cenaré con él, y él conmigo.


## Revelation 3:21 (id: 1966003021)

21Al que venciere, yo le daré que se siente conmigo en mi trono; así como yo he vencido, y me he sentado con mi Padre en su trono.


## Revelation 3:22 (id: 1966003022)

22El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice á las iglesias.


## Revelation 4:1 (id: 1966004001)

1DESPUÉS de estas cosas miré, y he aquí una puerta abierta en el cielo: y la primera voz que oí, era como de trompeta que hablaba conmigo, diciendo: Sube acá, y yo te mostraré las cosas que han de ser después de éstas.


## Revelation 4:2 (id: 1966004002)

2Y luego yo fuí en Espíritu: y he aquí, un trono que estaba puesto en el cielo, y sobre el trono estaba uno sentado.


## Revelation 4:3 (id: 1966004003)

3Y el que estaba sentado, era al parecer semejante á una piedra de jaspe y de sardio: y un arco celeste había alrededor del trono, semejante en el aspecto á la esmeralda.


## Revelation 4:4 (id: 1966004004)

4Y alrededor del trono había veinticuatro sillas: y vi sobre las sillas veinticuatro ancianos sentados, vestidos de ropas blancas; y tenían sobre sus cabezas coronas de oro.


## Revelation 4:5 (id: 1966004005)

5Y del trono salían relámpagos y truenos y voces: y siete lámparas de fuego estaban ardiendo delante del trono, las cuales son los siete Espíritus de Dios.


## Revelation 4:6 (id: 1966004006)

6Y delante del trono había como un mar de vidrio semejante al cristal; y en medio del trono, y alrededor del trono, cuatro animales llenos de ojos delante y detrás.


## Revelation 4:7 (id: 1966004007)

7Y el primer animal era semejante á un león; y el segundo animal, semejante á un becerro; y el tercer animal tenía la cara como de hombre; y el cuarto animal, semejante á un águila volando.


## Revelation 4:8 (id: 1966004008)

8Y los cuatro animales tenían cada uno por sí seis alas alrededor, y de dentro estaban llenos de ojos; y no tenían reposo día ni noche, diciendo: Santo, santo, santo el Señor Dios Todopoderoso, que era, y que es, y que ha de venir.


## Revelation 4:9 (id: 1966004009)

9Y cuando aquellos animales daban gloria y honra y alabanza al que estaba sentado en el trono, al que vive para siempre jamás,


## Revelation 4:10 (id: 1966004010)

10Los veinticuatro ancianos se postraban delante del que estaba sentado en el trono, y adoraban al que vive para siempre jamás, y echaban sus coronas delante del trono, diciendo:


## Revelation 4:11 (id: 1966004011)

11Señor, digno eres de recibir gloria y honra y virtud: porque tú criaste todas las cosas, y por tu voluntad tienen ser y fueron criadas.


## Revelation 5:1 (id: 1966005001)

1Y VI en la mano derecha del que estaba sentado sobre el trono un libro escrito de dentro y de fuera, sellado con siete sellos.


## Revelation 5:2 (id: 1966005002)

2Y vi un fuerte ángel predicando en alta voz: ¿Quién es digno de abrir el libro, y de desatar sus sellos?


## Revelation 5:3 (id: 1966005003)

3Y ninguno podía, ni en el cielo, ni en la tierra, ni debajo de la tierra, abrir el libro, ni mirarlo.


## Revelation 5:4 (id: 1966005004)

4Y yo lloraba mucho, porque no había sido hallado ninguno digno de abrir el libro, ni de leerlo, ni de mirarlo.


## Revelation 5:5 (id: 1966005005)

5Y uno de los ancianos me dice: No llores: he aquí el león de la tribu de Judá, la raíz de David, que ha vencido para abrir el libro, y desatar sus siete sellos.


## Revelation 5:6 (id: 1966005006)

6Y miré; y he aquí en medio del trono y de los cuatro animales, y en medio de los ancianos, estaba un Cordero como inmolado, que tenía siete cuernos, y siete ojos, que son los siete Espíritus de Dios enviados en toda la tierra.


## Revelation 5:7 (id: 1966005007)

7Y él vino, y tomó el libro de la mano derecha de aquel que estaba sentado en el trono.


## Revelation 5:8 (id: 1966005008)

8Y cuando hubo tomado el libro, los cuatro animales y los veinticuatro ancianos se postraron delante del Cordero, teniendo cada uno arpas, y copas de oro llenas de perfumes, que son las oraciones de los santos:


## Revelation 5:9 (id: 1966005009)

9Y cantaban un nuevo cántico, diciendo: Digno eres de tomar el libro, y de abrir sus sellos; porque tú fuiste inmolado, y nos has redimido para Dios con tu sangre, de todo linaje y lengua y pueblo y nación;


## Revelation 5:10 (id: 1966005010)

10Y nos has hecho para nuestro Dios reyes y sacerdotes, y reinaremos sobre la tierra.


## Revelation 5:11 (id: 1966005011)

11Y miré, y oí voz de muchos ángeles alrededor del trono, y de los animales, y de los ancianos; y la multitud de ellos era millones de millones,


## Revelation 5:12 (id: 1966005012)

12Que decían en alta voz: El Cordero que fué inmolado es digno de tomar el poder y riquezas y sabiduría, y fortaleza y honra y gloria y alabanza.


## Revelation 5:13 (id: 1966005013)

13Y oí á toda criatura que está en el cielo, y sobre la tierra, y debajo de la tierra, y que está en el mar, y todas las cosas que en ellos están, diciendo: Al que está sentado en el trono, y al Cordero, sea la bendición, y la honra, y la gloria, y el poder, para siempre jamás.


## Revelation 5:14 (id: 1966005014)

14Y los cuatro animales decían: Amén. Y los veinticuatro ancianos cayeron sobre sus rostros, y adoraron al que vive para siempre jamás.


## Revelation 6:1 (id: 1966006001)

1Y MIRÉ cuando el Cordero abrió uno de los sellos, y oí á uno de los cuatro animales diciendo como con una voz de trueno: Ven y ve.


## Revelation 6:2 (id: 1966006002)

2Y miré, y he aquí un caballo blanco: y el que estaba sentado encima de él, tenía un arco; y le fué dada una corona, y salió victorioso, para que también venciese.


## Revelation 6:3 (id: 1966006003)

3Y cuando él abrió el segundo sello, oí al segundo animal, que decía: Ven y ve.


## Revelation 6:4 (id: 1966006004)

4Y salió otro caballo bermejo: y al que estaba sentado sobre él, fué dado poder de quitar la paz de la tierra, y que se maten unos á otros: y fuéle dada una grande espada.


## Revelation 6:5 (id: 1966006005)

5Y cuando él abrió el tercer sello, oí al tercer animal, que decía: Ven y ve. Y miré, y he aquí un caballo negro: y el que estaba sentado encima de él, tenía un peso en su mano.


## Revelation 6:6 (id: 1966006006)

6Y oí una voz en medio de los cuatro animales, que decía: Dos libras de trigo por un denario, y seis libras de cebada por un denario: y no hagas daño al vino ni al aceite.


## Revelation 6:7 (id: 1966006007)

7Y cuando él abrió el cuarto sello, oí la voz del cuarto animal, que decía: Ven y ve.


## Revelation 6:8 (id: 1966006008)

8Y miré, y he aquí un caballo amarillo: y el que estaba sentado sobre él tenía por nombre Muerte; y el infierno le seguía: y le fué dada potestad sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con espada, con hambre, con mortandad, y con las bestias de la tierra.


## Revelation 6:9 (id: 1966006009)

9Y cuando él abrió el quinto sello, vi debajo del altar las almas de los que habían sido muertos por la palabra de Dios y por el testimonio que ellos tenían.


## Revelation 6:10 (id: 1966006010)

10Y clamaban en alta voz diciendo: ¿Hasta cuándo, Señor, santo y verdadero, no juzgas y vengas nuestra sangre de los que moran en la tierra?


## Revelation 6:11 (id: 1966006011)

11Y les fueron dadas sendas ropas blancas, y fuéles dicho que reposasen todavía un poco de tiempo, hasta que se completaran sus consiervos y sus hermanos, que también habían de ser muertos como ellos.


## Revelation 6:12 (id: 1966006012)

12Y miré cuando él abrió el sexto sello, y he aquí fué hecho un gran terremoto; y el sol se puso negro como un saco de cilicio, y la luna se puso toda como sangre;


## Revelation 6:13 (id: 1966006013)

13Y las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra, como la higuera echa sus higos cuando es movida de gran viento.


## Revelation 6:14 (id: 1966006014)

14Y el cielo se apartó como un libro que es envuelto; y todo monte y las islas fueron movidas de sus lugares.


## Revelation 6:15 (id: 1966006015)

15Y los reyes de la tierra, y los príncipes, y los ricos, y los capitanes, y los fuertes, y todo siervo y todo libre, se escondieron en las cuevas y entre las peñas de los montes;


## Revelation 6:16 (id: 1966006016)

16Y decían á los montes y á las peñas: Caed sobre nosotros, y escondednos de la cara de aquél que está sentado sobre el trono, y de la ira del Cordero:


## Revelation 6:17 (id: 1966006017)

17Porque el gran día de su ira es venido; ¿y quién podrá estar firme?


## Revelation 7:1 (id: 1966007001)

1Y DESPUÉS de estas cosas vi cuatro ángeles que estaban sobre los cuatro ángulos de la tierra, deteniendo los cuatro vientos de la tierra, para que no soplase viento sobre la tierra, ni sobre la mar, ni sobre ningún árbol.


## Revelation 7:2 (id: 1966007002)

2Y vi otro ángel que subía del nacimiento del sol, teniendo el sello del Dios vivo: y clamó con gran voz á los cuatro ángeles, á los cuales era dado hacer daño á la tierra y á la mar,


## Revelation 7:3 (id: 1966007003)

3Diciendo: No hagáis daño á la tierra, ni al mar, ni á los árboles, hasta que señalemos á los siervos de nuestro Dios en sus frentes.


## Revelation 7:4 (id: 1966007004)

4Y oí el número de los señalados: ciento cuarenta y cuatro mil señalados de todas las tribus de los hijos de Israel.


## Revelation 7:5 (id: 1966007005)

5De la tribu de Judá, doce mil señalados. De la tribu de Rubén, doce mil señalados. De la tribu de Gad, doce mil señalados.


## Revelation 7:6 (id: 1966007006)

6De la tribu de Aser, doce mil señalados. De la tribu de Neftalí, doce mil señalados. De la tribu de Manasés, doce mil señalados.


## Revelation 7:7 (id: 1966007007)

7De la tribu de Simeón, doce mil señalados. De la tribu de Leví, doce mil señalados. De la tribu de Issachâr, doce mil señalados.


## Revelation 7:8 (id: 1966007008)

8De la tribu de Zabulón, doce mil señalados. De la tribu de José, doce mil señalados. De la tribu de Benjamín, doce mil señalados.


## Revelation 7:9 (id: 1966007009)

9Después de estas cosas miré, y he aquí una gran compañía, la cual ninguno podía contar, de todas gentes y linajes y pueblos y lenguas, que estaban delante del trono y en la presencia del Cordero, vestidos de ropas blancas, y palmas en sus manos;


## Revelation 7:10 (id: 1966007010)

10Y clamaban en alta voz, diciendo: Salvación á nuestro Dios que está sentado sobre el trono, y al Cordero.


## Revelation 7:11 (id: 1966007011)

11Y todos los ángeles estaban alrededor del trono, y de los ancianos y los cuatro animales; y postráronse sobre sus rostros delante del trono, y adoraron á Dios,


## Revelation 7:12 (id: 1966007012)

12Diciendo: Amén: La bendición y la gloria y la sabiduría, y la acción de gracias y la honra y la potencia y la fortaleza, sean á nuestro Dios para siempre jamás. Amén.


## Revelation 7:13 (id: 1966007013)

13Y respondió uno de los ancianos, diciéndome: Estos que están vestidos de ropas blancas, ¿quiénes son, y de dónde han venido?


## Revelation 7:14 (id: 1966007014)

14Y yo le dije: Señor, tú lo sabes. Y él me dijo: Estos son los que han venido de grande tribulación, y han lavado sus ropas, y las han blanqueado en la sangre del Cordero.


## Revelation 7:15 (id: 1966007015)

15Por esto están delante del trono de Dios, y le sirven día y noche en su templo: y el que está sentado en el trono tenderá su pabellón sobre ellos.


## Revelation 7:16 (id: 1966007016)

16No tendrán más hambre, ni sed, y el sol no caerá más sobre ellos, ni otro ningún calor.


## Revelation 7:17 (id: 1966007017)

17Porque el Cordero que está en medio del trono los pastoreará, y los guiará á fuentes vivas de aguas: y Dios limpiará toda lágrima de los ojos de ellos.


## Revelation 8:1 (id: 1966008001)

1Y CUANDO él abrió el séptimo sello, fué hecho silencio en el cielo casi por media hora.


## Revelation 8:2 (id: 1966008002)

2Y vi los siete ángeles que estaban delante de Dios; y les fueron dadas siete trompetas.


## Revelation 8:3 (id: 1966008003)

3Y otro ángel vino, y se paró delante del altar, teniendo un incensario de oro; y le fué dado mucho incienso para que lo añadiese á las oraciones de todos los santos sobre el altar de oro que estaba delante del trono.


## Revelation 8:4 (id: 1966008004)

4Y el humo del incienso subió de la mano del ángel delante de Dios, con las oraciones de los santos.


## Revelation 8:5 (id: 1966008005)

5Y el ángel tomó el incensario, y lo llenó del fuego del altar, y echólo en la tierra; y fueron hechos truenos y voces y relámpagos y terremotos.


## Revelation 8:6 (id: 1966008006)

6Y los siete ángeles que tenían las siete trompetas, se aparejaron para tocar.


## Revelation 8:7 (id: 1966008007)

7Y el primer ángel tocó la trompeta, y fué hecho granizo y fuego, mezclado con sangre, y fueron arrojados á la tierra; y la tercera parte de los árboles fué quemada, y quemóse toda la hierba verde.


## Revelation 8:8 (id: 1966008008)

8Y el segundo ángel tocó la trompeta, y como un grande monte ardiendo con fuego fué lanzado en la mar; y la tercera parte de la mar se tornó en sangre.


## Revelation 8:9 (id: 1966008009)

9Y murió la tercera parte de las criaturas que estaban en la mar, las cuales tenían vida; y la tercera parte de los navíos pereció.


## Revelation 8:10 (id: 1966008010)

10Y el tercer ángel tocó la trompeta, y cayó del cielo una grande estrella, ardiendo como una antorcha, y cayó en la tercera parte de los ríos, y en las fuentes de las aguas.


## Revelation 8:11 (id: 1966008011)

11Y el nombre de la estrella se dice Ajenjo. Y la tercera parte de las aguas fué vuelta en ajenjo: y muchos hombres murieron por las aguas, porque fueron hechas amargas.


## Revelation 8:12 (id: 1966008012)

12Y el cuarto ángel tocó la trompeta, y fué herida la tercera parte del sol, y la tercera parte de la luna, y la tercera parte de las estrellas; de tal manera que se oscureció la tercera parte de ellos, y no alumbraba la tercera parte del día, y lo mismo de la noche.


## Revelation 8:13 (id: 1966008013)

13Y miré, y oí un ángel volar por medio del cielo, diciendo en alta voz: ¡Ay! ¡ay! ¡ay! de los que moran en la tierra, por razón de las otras voces de trompeta de los tres ángeles que han de tocar!


## Revelation 9:1 (id: 1966009001)

1Y EL quinto ángel tocó la trompeta, y vi una estrella que cayó del cielo en la tierra; y le fué dada la llave del pozo del abismo.


## Revelation 9:2 (id: 1966009002)

2Y abrió el pozo del abismo, y subió humo del pozo como el humo de un gran horno; y oscurecióse el sol y el aire por el humo del pozo.


## Revelation 9:3 (id: 1966009003)

3Y del humo salieron langostas sobre la tierra; y fuéles dada potestad, como tienen potestad los escorpiones de la tierra.


## Revelation 9:4 (id: 1966009004)

4Y les fué mandado que no hiciesen daño á la hierba de la tierra, ni á ninguna cosa verde, ni á ningún árbol, sino solamente á los hombres que no tienen la señal de Dios en sus frentes.


## Revelation 9:5 (id: 1966009005)

5Y les fué dado que no los matasen, sino que los atormentasen cinco meses; y su tormento era como tormento de escorpión, cuando hiere al hombre.


## Revelation 9:6 (id: 1966009006)

6Y en aquellos días buscarán los hombres la muerte, y no la hallarán; y desearán morir, y la muerte huirá de ellos.


## Revelation 9:7 (id: 1966009007)

7Y el parecer de las langostas era semejante á caballos aparejados para la guerra: y sobre sus cabezas tenían como coronas semejantes al oro; y sus caras como caras de hombres.


## Revelation 9:8 (id: 1966009008)

8Y tenían cabellos como cabellos de mujeres: y sus dientes eran como dientes de leones.


## Revelation 9:9 (id: 1966009009)

9Y tenían corazas como corazas de hierro; y el estruendo de sus alas, como el ruido de carros que con muchos caballos corren á la batalla.


## Revelation 9:10 (id: 1966009010)

10Y tenían colas semejantes á las de los escorpiones, y tenían en sus colas aguijones; y su poder era de hacer daño á los hombres cinco meses.


## Revelation 9:11 (id: 1966009011)

11Y tienen sobre sí por rey al ángel del abismo, cuyo nombre en hebraico es Abaddon, y en griego, Apollyon.


## Revelation 9:12 (id: 1966009012)

12El primer ¡Ay! es pasado: he aquí, vienen aún dos ayes después de estas cosas.


## Revelation 9:13 (id: 1966009013)

13Y el sexto ángel tocó la trompeta; y oí una voz de los cuatro cuernos del altar de oro que estaba delante de Dios,


## Revelation 9:14 (id: 1966009014)

14Diciendo al sexto ángel que tenía la trompeta: Desata los cuatro ángeles que están atados en el gran río Eufrates.


## Revelation 9:15 (id: 1966009015)

15Y fueron desatados los cuatro ángeles que estaban aparejados para la hora y día y mes y año, para matar la tercera parte de los hombres.


## Revelation 9:16 (id: 1966009016)

16Y el número del ejército de los de á caballo era doscientos millones. Y oí el número de ellos.


## Revelation 9:17 (id: 1966009017)

17Y así vi los caballos en visión, y los que sobre ellos estaban sentados, los cuales tenían corazas de fuego, de jacinto, y de azufre. Y las cabezas de los caballos eran como cabezas de leones; y de la boca de ellos salía fuego y humo y azufre.


## Revelation 9:18 (id: 1966009018)

18De estas tres plagas fué muerta la tercera parte de los hombres: del fuego, y del humo, y del azufre, que salían de la boca de ellos.


## Revelation 9:19 (id: 1966009019)

19Porque su poder está en su boca y en sus colas: porque sus colas eran semejantes á serpientes, y tenían cabezas, y con ellas dañan.


## Revelation 9:20 (id: 1966009020)

20Y los otros hombres que no fueron muertos con estas plagas, aun no se arrepintieron de las obras de sus manos, para que no adorasen á los demonios, y á las imágenes de oro, y de plata, y de metal, y de piedra, y de madera; las cuales no pueden ver, ni oir, ni andar:


## Revelation 9:21 (id: 1966009021)

21Y no se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus hechicerías, ni de su fornicación, ni de sus hurtos.


## Revelation 10:1 (id: 1966010001)

1Y VI otro ángel fuerte descender del cielo, cercado de una nube, y el arco celeste sobre su cabeza; y su rostro era como el sol, y sus pies como columnas de fuego.


## Revelation 10:2 (id: 1966010002)

2Y tenía en su mano un librito abierto: y puso su pie derecho sobre el mar, y el izquierdo sobre la tierra;


## Revelation 10:3 (id: 1966010003)

3Y clamó con grande voz, como cuando un león ruge: y cuando hubo clamado, siete truenos hablaron sus voces.


## Revelation 10:4 (id: 1966010004)

4Y cuando los siete truenos hubieron hablado sus voces, yo iba á escribir, y oí una voz del cielo que me decía: Sella las cosas que los siete truenos han hablado, y no las escribas.


## Revelation 10:5 (id: 1966010005)

5Y el ángel que vi estar sobre el mar y sobre la tierra, levantó su mano al cielo,


## Revelation 10:6 (id: 1966010006)

6Y juró por el que vive para siempre jamás, que ha criado el cielo y las cosas que están en él, y la tierra y las cosas que están en ella, y el mar y las cosas que están en él, que el tiempo no será más.


## Revelation 10:7 (id: 1966010007)

7Pero en los días de la voz del séptimo ángel, cuando él comenzare á tocar la trompeta, el misterio de Dios será consumado, como él lo anunció á sus siervos los profetas.


## Revelation 10:8 (id: 1966010008)

8Y la voz que oí del cielo hablaba otra vez conmigo, y decía: Ve, y toma el librito abierto de la mano del ángel que está sobre el mar y sobre la tierra.


## Revelation 10:9 (id: 1966010009)

9Y fuí al ángel, diciéndole que me diese el librito, y él me dijo: Toma, y trágalo; y él te hará amargar tu vientre, pero en tu boca será dulce como la miel.


## Revelation 10:10 (id: 1966010010)

10Y tomé el librito de la mano del ángel, y lo devoré; y era dulce en mi boca como la miel; y cuando lo hube devorado, fué amargo mi vientre.


## Revelation 10:11 (id: 1966010011)

11Y él me dice: Necesario es que otra vez profetices á muchos pueblos y gentes y lenguas y reyes.


## Revelation 11:1 (id: 1966011001)

1Y ME fué dada una caña semejante á una vara, y se me dijo: Levántate, y mide el templo de Dios, y el altar, y á los que adoran en él.


## Revelation 11:2 (id: 1966011002)

2Y echa fuera el patio que está fuera del templo, y no lo midas, porque es dado á los Gentiles; y hollarán la ciudad santa cuarenta y dos meses.


## Revelation 11:3 (id: 1966011003)

3Y daré á mis dos testigos, y ellos profetizarán por mil doscientos y sesenta días, vestidos de sacos.


## Revelation 11:4 (id: 1966011004)

4Estas son las dos olivas, y los dos candeleros que están delante del Dios de la tierra.


## Revelation 11:5 (id: 1966011005)

5Y si alguno les quisiere dañar, sale fuego de la boca de ellos, y devora á sus enemigos: y si alguno les quisiere hacer daño, es necesario que él sea así muerto.


## Revelation 11:6 (id: 1966011006)

6Estos tienen potestad de cerrar el cielo, que no llueva en los días de su profecía, y tienen poder sobre las aguas para convertirlas en sangre, y para herir la tierra con toda plaga cuantas veces quisieren.


## Revelation 11:7 (id: 1966011007)

7Y cuando ellos hubieren acabado su testimonio, la bestia que sube del abismo hará guerra contra ellos, y los vencerá, y los matará.


## Revelation 11:8 (id: 1966011008)

8Y sus cuerpos serán echados en las plazas de la grande ciudad, que espiritualmente es llamada Sodoma y Egipto, donde también nuestro Señor fué crucificado.


## Revelation 11:9 (id: 1966011009)

9Y los de los linajes, y de los pueblos, y de las lenguas, y de los Gentiles verán los cuerpos de ellos por tres días y medio, y no permitirán que sus cuerpos sean puestos en sepulcros.


## Revelation 11:10 (id: 1966011010)

10Y los moradores de la tierra se gozarán sobre ellos, y se alegrarán, y se enviarán dones los unos á los otros; porque estos dos profetas han atormentado á los que moran sobre la tierra.


## Revelation 11:11 (id: 1966011011)

11Y después de tres días y medio el espíritu de vida enviado de Dios, entró en ellos, y se alzaron sobre sus pies, y vino gran temor sobre los que los vieron.


## Revelation 11:12 (id: 1966011012)

12Y oyeron una grande voz del cielo, que les decía: Subid acá. Y subieron al cielo en una nube, y sus enemigos los vieron.


## Revelation 11:13 (id: 1966011013)

13Y en aquella hora fué hecho gran temblor de tierra, y la décima parte de la ciudad cayó, y fueron muertos en el temblor de tierra en número de siete mil hombres: y los demás fueron espantados, y dieron gloria al Dios del cielo.


## Revelation 11:14 (id: 1966011014)

14El segundo ¡Ay! es pasado: he aquí, el tercer ¡Ay! vendrá presto.


## Revelation 11:15 (id: 1966011015)

15Y el séptimo ángel tocó la trompeta, y fueron hechas grandes voces en el cielo, que decían: Los reinos del mundo han venido á ser los reinos de nuestro Señor, y de su Cristo: y reinará para siempre jamás.


## Revelation 11:16 (id: 1966011016)

16Y los veinticuatro ancianos que estaban sentados delante de Dios en sus sillas, se postraron sobre sus rostros, y adoraron á Dios,


## Revelation 11:17 (id: 1966011017)

17Diciendo: Te damos gracias, Señor Dios Todopoderoso, que eres y que eras y que has de venir, porque has tomado tu grande potencia, y has reinado.


## Revelation 11:18 (id: 1966011018)

18Y se han airado las naciones, y tu ira es venida, y el tiempo de los muertos, para que sean juzgados, y para que des el galardón á tus siervos los profetas, y á los santos, y á los que temen tu nombre, á los pequeñitos y á los grandes, y para que destruyas los que destruyen la tierra.


## Revelation 11:19 (id: 1966011019)

19Y el templo de Dios fué abierto en el cielo, y el arca de su testamento fué vista en su templo. Y fueron hechos relámpagos y voces y truenos y terremotos y grande granizo.


## Revelation 12:1 (id: 1966012001)

1Y UNA grande señal apareció en el cielo: una mujer vestida del sol, y la luna debajo de sus pies, y sobre su cabeza una corona de doce estrellas.


## Revelation 12:2 (id: 1966012002)

2Y estando preñada, clamaba con dolores de parto, y sufría tormento por parir.


## Revelation 12:3 (id: 1966012003)

3Y fué vista otra señal en el cielo: y he aquí un grande dragón bermejo, que tenía siete cabezas y diez cuernos, y en sus cabezas siete diademas.


## Revelation 12:4 (id: 1966012004)

4Y su cola arrastraba la tercera parte de las estrellas del cielo, y las echó en tierra. Y el dragón se paró delante de la mujer que estaba para parir, á fin de devorar á su hijo cuando hubiese parido.


## Revelation 12:5 (id: 1966012005)

5Y ella parió un hijo varón, el cual había de regir todas las gentes con vara de hierro: y su hijo fué arrebatado para Dios y á su trono.


## Revelation 12:6 (id: 1966012006)

6Y la mujer huyó al desierto, donde tiene lugar aparejado de Dios, para que allí la mantengan mil doscientos y sesenta días.


## Revelation 12:7 (id: 1966012007)

7Y fué hecha una grande batalla en el cielo: Miguel y sus ángeles lidiaban contra el dragón; y lidiaba el dragón y sus ángeles,


## Revelation 12:8 (id: 1966012008)

8Y no prevalecieron, ni su lugar fué más hallado en el cielo.


## Revelation 12:9 (id: 1966012009)

9Y fué lanzado fuera aquel gran dragón, la serpiente antigua, que se llama Diablo y Satanás, el cual engaña á todo el mundo; fué arrojado en tierra, y sus ángeles fueron arrojados con él.


## Revelation 12:10 (id: 1966012010)

10Y oí una grande voz en el cielo que decía: Ahora ha venido la salvación, y la virtud, y el reino de nuestro Dios, y el poder de su Cristo; porque el acusador de nuestros hermanos ha sido arrojado, el cual los acusaba delante de nuestro Dios día y noche.


## Revelation 12:11 (id: 1966012011)

11Y ellos le han vencido por la sangre del Cordero, y por la palabra de su testimonio; y no han amado sus vidas hasta la muerte.


## Revelation 12:12 (id: 1966012012)

12Por lo cual alegraos, cielos, y los que moráis en ellos. ¡Ay de los moradores de la tierra y del mar! porque el diablo ha descendido á vosotros, teniendo grande ira, sabiendo que tiene poco tiempo.


## Revelation 12:13 (id: 1966012013)

13Y cuando vió el dragón que él había sido arrojado á la tierra, persiguió á la mujer que había parido al hijo varón.


## Revelation 12:14 (id: 1966012014)

14Y fueron dadas á la mujer dos alas de grande águila, para que de la presencia de la serpiente volase al desierto, á su lugar, donde es mantenida por un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo.


## Revelation 12:15 (id: 1966012015)

15Y la serpiente echó de su boca tras la mujer agua como un río, á fin de hacer que fuese arrebatada del río.


## Revelation 12:16 (id: 1966012016)

16Y la tierra ayudó á la mujer, y la tierra abrió su boca, y sorbió el río que había echado el dragón de su boca.


## Revelation 12:17 (id: 1966012017)

17Entonces el dragón fué airado contra la mujer; y se fué á hacer guerra contra los otros de la simiente de ella, los cuales guardan los mandamientos de Dios, y tienen el testimonio de Jesucristo.


## Revelation 13:1 (id: 1966013001)

1Y YO me paré sobre la arena del mar, y vi una bestia subir del mar, que tenía siete cabezas y diez cuernos; y sobre sus cuernos diez diademas; y sobre las cabezas de ella nombre de blasfemia.


## Revelation 13:2 (id: 1966013002)

2Y la bestia que vi, era semejante á un leopardo, y sus pies como de oso, y su boca como boca de león. Y el dragón le dió su poder, y su trono, y grande potestad.


## Revelation 13:3 (id: 1966013003)

3Y vi una de sus cabezas como herida de muerte, y la llaga de su muerte fué curada: y se maravilló toda la tierra en pos de la bestia.


## Revelation 13:4 (id: 1966013004)

4Y adoraron al dragón que había dado la potestad á la bestia, y adoraron á la bestia, diciendo: ¿Quién es semejante á la bestia, y quién podrá lidiar con ella?


## Revelation 13:5 (id: 1966013005)

5Y le fué dada boca que hablaba grandes cosas y blasfemias: y le fué dada potencia de obrar cuarenta y dos meses.


## Revelation 13:6 (id: 1966013006)

6Y abrió su boca en blasfemias contra Dios, para blasfemar su nombre, y su tabernáculo, y á los que moran en el cielo.


## Revelation 13:7 (id: 1966013007)

7Y le fué dado hacer guerra contra los santos, y vencerlos. También le fué dada potencia sobre toda tribu y pueblo y lengua y gente.


## Revelation 13:8 (id: 1966013008)

8Y todos los que moran en la tierra le adoraron, cuyos nombres no están escritos en el libro de la vida del Cordero, el cual fué muerto desde el principio del mundo.


## Revelation 13:9 (id: 1966013009)

9Si alguno tiene oído, oiga.


## Revelation 13:10 (id: 1966013010)

10El que lleva en cautividad, va en cautividad: el que á cuchillo matare, es necesario que á cuchillo sea muerto. Aquí está la paciencia y la fe de los santos.


## Revelation 13:11 (id: 1966013011)

11Después vi otra bestia que subía de la tierra; y tenía dos cuernos semejantes á los de un cordero, mas hablaba como un dragón.


## Revelation 13:12 (id: 1966013012)

12Y ejerce todo el poder de la primera bestia en presencia de ella; y hace á la tierra y á los moradores de ella adorar la primera bestia, cuya llaga de muerte fué curada.


## Revelation 13:13 (id: 1966013013)

13Y hace grandes señales, de tal manera que aun hace descender fuego del cielo á la tierra delante de los hombres.


## Revelation 13:14 (id: 1966013014)

14Y engaña á los moradores de la tierra por las señales que le ha sido dado hacer en presencia de la bestia, mandando á los moradores de la tierra que hagan la imagen de la bestia que tiene la herida de cuchillo, y vivió.


## Revelation 13:15 (id: 1966013015)

15Y le fué dado que diese espíritu á la imagen de la bestia, para que la imagen de la bestia hable; y hará que cualesquiera que no adoraren la imagen de la bestia sean muertos.


## Revelation 13:16 (id: 1966013016)

16Y hacía que á todos, á los pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y siervos, se pusiese una marca en su mano derecha, ó en sus frentes:


## Revelation 13:17 (id: 1966013017)

17Y que ninguno pudiese comprar ó vender, sino el que tuviera la señal, ó el nombre de la bestia, ó el número de su nombre.


## Revelation 13:18 (id: 1966013018)

18Aquí hay sabiduría. El que tiene entendimiento, cuente el número de la bestia; porque es el número de hombre: y el número de ella, seiscientos sesenta y seis.


## Revelation 14:1 (id: 1966014001)

1Y MIRÉ, y he aquí, el Cordero estaba sobre el monte de Sión, y con él ciento cuarenta y cuatro mil, que tenían el nombre de su Padre escrito en sus frentes.


## Revelation 14:2 (id: 1966014002)

2Y oí una voz del cielo como ruido de muchas aguas, y como sonido de un gran trueno: y oí una voz de tañedores de arpas que tañían con sus arpas:


## Revelation 14:3 (id: 1966014003)

3Y cantaban como un cántico nuevo delante del trono, y delante de los cuatro animales, y de los ancianos: y ninguno podía aprender el cántico sino aquellos ciento cuarenta y cuatro mil, los cuales fueron comprados de entre los de la tierra.


## Revelation 14:4 (id: 1966014004)

4Estos son los que con mujeres no fueron contaminados; porque son vírgenes. Estos, los que siguen al Cordero por donde quiera que fuere. Estos fueron comprados de entre los hombres por primicias para Dios y para el Cordero.


## Revelation 14:5 (id: 1966014005)

5Y en sus bocas no ha sido hallado engaño; porque ellos son sin mácula delante del trono de Dios.


## Revelation 14:6 (id: 1966014006)

6Y vi otro ángel volar por en medio del cielo, que tenía el evangelio eterno para predicarlo á los que moran en la tierra, y á toda nación y tribu y lengua y pueblo,


## Revelation 14:7 (id: 1966014007)

7Diciendo en alta voz: Temed á Dios, y dadle honra; porque la hora de su juicio es venida; y adorad á aquel que ha hecho el cielo y la tierra y el mar y las fuentes de las aguas.


## Revelation 14:8 (id: 1966014008)

8Y otro ángel le siguió, diciendo: Ha caído, ha caído Babilonia, aquella grande ciudad, porque ella ha dado á beber á todas las naciones del vino del furor de su fornicación.


## Revelation 14:9 (id: 1966014009)

9Y el tercer ángel los siguió, diciendo en alta voz: Si alguno adora á la bestia y á su imagen, y toma la señal en su frente, ó en su mano,


## Revelation 14:10 (id: 1966014010)

10Este también beberá del vino de la ira de Dios, el cual está echado puro en el cáliz de su ira; y será atormentado con fuego y azufre delante de los santos ángeles, y delante del Cordero:


## Revelation 14:11 (id: 1966014011)

11Y el humo del tormento de ellos sube para siempre jamás. Y los que adoran á la bestia y á su imagen, no tienen reposo día ni noche, ni cualquiera que tomare la señal de su nombre.


## Revelation 14:12 (id: 1966014012)

12Aquí está la paciencia de los santos; aquí están los que guardan los mandamientos de Dios, y la fe de Jesús.


## Revelation 14:13 (id: 1966014013)

13Y oí una voz del cielo que me decía: Escribe: Bienaventurados los muertos que de aquí adelante mueren en el Señor. Sí, dice el Espíritu, que descansarán de sus trabajos; porque sus obras con ellos siguen.


## Revelation 14:14 (id: 1966014014)

14Y miré, y he aquí una nube blanca; y sobre la nube uno sentado semejante al Hijo del hombre, que tenía en su cabeza una corona de oro, y en su mano una hoz aguda.


## Revelation 14:15 (id: 1966014015)

15Y otro ángel salió del templo, clamando en alta voz al que estaba sentado sobre la nube: Mete tu hoz, y siega; porque la hora de segar te es venida, porque la mies de la tierra está madura.


## Revelation 14:16 (id: 1966014016)

16Y el que estaba sentado sobre la nube echó su hoz sobre la tierra, y la tierra fué segada.


## Revelation 14:17 (id: 1966014017)

17Y salió otro ángel del templo que está en el cielo, teniendo también una hoz aguda.


## Revelation 14:18 (id: 1966014018)

18Y otro ángel salió del altar, el cual tenía poder sobre el fuego, y clamó con gran voz al que tenía la hoz aguda, diciendo: Mete tu hoz aguda, y vendimia los racimos de la tierra; porque están maduras sus uvas.


## Revelation 14:19 (id: 1966014019)

19Y el ángel echó su hoz aguda en la tierra, y vendimió la viña de la tierra, y echó la uva en el grande lagar de la ira de Dios.


## Revelation 14:20 (id: 1966014020)

20Y el lagar fué hollado fuera de la ciudad, y del lagar salió sangre hasta los frenos de los caballos por mil y seiscientos estadios.


## Revelation 15:1 (id: 1966015001)

1Y VI otra señal en el cielo, grande y admirable, que era siete ángeles que tenían las siete plagas postreras; porque en ellas es consumada la ira de Dios.


## Revelation 15:2 (id: 1966015002)

2Y vi así como un mar de vidrio mezclado con fuego; y los que habían alcanzado la victoria de la bestia, y de su imagen, y de su señal, y del número de su nombre, estar sobre el mar de vidrio, teniendo las arpas de Dios.


## Revelation 15:3 (id: 1966015003)

3Y cantan el cántico de Moisés siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios Todopoderoso; justos y verdaderos son tus caminos, Rey de los santos.


## Revelation 15:4 (id: 1966015004)

4¿Quién no te temerá, oh Señor, y engrandecerá tu nombre? porque tú sólo eres santo; por lo cual todas las naciones vendrán, y adorarán delante de ti, porque tus juicios son manifestados.


## Revelation 15:5 (id: 1966015005)

5Y después de estas cosas miré, y he aquí el templo del tabernáculo del testimonio fué abierto en el cielo;


## Revelation 15:6 (id: 1966015006)

6Y salieron del templo siete ángeles, que tenían siete plagas, vestidos de un lino limpio y blanco, y ceñidos alrededor de los pechos con bandas de oro.


## Revelation 15:7 (id: 1966015007)

7Y uno de los cuatro animales dió á los siete ángeles siete copas de oro, llenas de la ira de Dios, que vive para siempre jamás.


## Revelation 15:8 (id: 1966015008)

8Y fué el templo lleno de humo por la majestad de Dios, y por su potencia; y ninguno podía entrar en el templo, hasta que fuesen consumadas las siete plagas de los siete ángeles.


## Revelation 16:1 (id: 1966016001)

1Y OÍ una gran voz del templo, que decía á los siete ángeles: Id, y derramad las siete copas de la ira de Dios sobre la tierra.


## Revelation 16:2 (id: 1966016002)

2Y fué el primero, y derramó su copa sobre la tierra; y vino una plaga mala y dañosa sobre los hombres que tenían la señal de la bestia, y sobre los que adoraban su imagen.


## Revelation 16:3 (id: 1966016003)

3Y el segundo ángel derramó su copa sobre el mar, y se convirtió en sangre como de un muerto; y toda alma viviente fué muerta en el mar.


## Revelation 16:4 (id: 1966016004)

4Y el tercer ángel derramó su copa sobre los ríos, y sobre las fuentes de las aguas, y se convirtieron en sangre.


## Revelation 16:5 (id: 1966016005)

5Y oí al ángel de las aguas, que decía: Justo eres tú, oh Señor, que eres y que eras, el Santo, porque has juzgado estas cosas:


## Revelation 16:6 (id: 1966016006)

6Porque ellos derramaron la sangre de los santos y de los profetas, también tú les has dado á beber sangre; pues lo merecen.


## Revelation 16:7 (id: 1966016007)

7Y oí á otro del altar, que decía: Ciertamente, Señor Dios Todopoderoso, tus juicios son verdaderos y justos.


## Revelation 16:8 (id: 1966016008)

8Y el cuarto ángel derramó su copa sobre el sol; y le fué dado quemar á los hombres con fuego.


## Revelation 16:9 (id: 1966016009)

9Y los hombres se quemaron con el grande calor, y blasfemaron el nombre de Dios, que tiene potestad sobre estas plagas, y no se arrepintieron para darle gloria.


## Revelation 16:10 (id: 1966016010)

10Y el quinto ángel derramó su copa sobre la silla de la bestia; y su reino se hizo tenebroso, y se mordían sus lenguas de dolor;


## Revelation 16:11 (id: 1966016011)

11Y blasfemaron del Dios del cielo por sus dolores, y por sus plagas, y no se arrepintieron de sus obras.


## Revelation 16:12 (id: 1966016012)

12Y el sexto ángel derramó su copa sobre el gran río Eufrates; y el agua de él se secó, para que fuese preparado el camino de los reyes del Oriente.


## Revelation 16:13 (id: 1966016013)

13Y vi salir de la boca del dragón, y de la boca de la bestia, y de la boca del falso profeta, tres espíritus inmundos á manera de ranas:


## Revelation 16:14 (id: 1966016014)

14Porque son espíritus de demonios, que hacen señales, para ir á los reyes de la tierra y de todo el mundo, para congregarlos para la batalla de aquel gran día del Dios Todopoderoso.


## Revelation 16:15 (id: 1966016015)

15He aquí, yo vengo como ladrón. Bienaventurado el que vela, y guarda sus vestiduras, para que no ande desnudo, y vean su vergüenza.


## Revelation 16:16 (id: 1966016016)

16Y los congregó en el lugar que en hebreo se llama Armagedón.


## Revelation 16:17 (id: 1966016017)

17Y el séptimo ángel derramó su copa por el aire; y salió una grande voz del templo del cielo, del trono, diciendo: Hecho es.


## Revelation 16:18 (id: 1966016018)

18Entonces fueron hechos relámpagos y voces y truenos; y hubo un gran temblor de tierra, un terremoto tan grande, cual no fué jamás desde que los hombres han estado sobre la tierra.


## Revelation 16:19 (id: 1966016019)

19Y la ciudad grande fué partida en tres partes, y las ciudades de las naciones cayeron; y la grande Babilonia vino en memoria delante de Dios, para darle el cáliz del vino del furor de su ira.


## Revelation 16:20 (id: 1966016020)

20Y toda isla huyó, y los montes no fueron hallados.


## Revelation 16:21 (id: 1966016021)

21Y cayó del cielo sobre los hombres un grande granizo como del peso de un talento: y los hombres blasfemaron de Dios por la plaga del granizo; porque su plaga fué muy grande.


## Revelation 17:1 (id: 1966017001)

1Y VINO uno de los siete ángeles que tenían las siete copas, y habló conmigo, diciéndome: Ven acá, y te mostraré la condenación de la grande ramera, la cual está sentada sobre muchas aguas:


## Revelation 17:2 (id: 1966017002)

2Con la cual han fornicado los reyes de la tierra, y los que moran en la tierra se han embriagado con el vino de su fornicación.


## Revelation 17:3 (id: 1966017003)

3Y me llevó en Espíritu al desierto; y vi una mujer sentada sobre una bestia bermeja llena de nombres de blasfemia y que tenía siete cabezas y diez cuernos.


## Revelation 17:4 (id: 1966017004)

4Y la mujer estaba vestida de púrpura y de escarlata, y dorada con oro, y adornada de piedras preciosas y de perlas, teniendo un cáliz de oro en su mano lleno de abominaciones, y de la suciedad de su fornicación;


## Revelation 17:5 (id: 1966017005)

5Y en su frente un nombre escrito: MISTERIO, BABILONIA LA GRANDE, LA MADRE DE LAS FORNICACIONES Y DE LAS ABOMINACIONES DE LA TIERRA.


## Revelation 17:6 (id: 1966017006)

6Y vi la mujer embriagada de la sangre de los santos, y de la sangre de los mártires de Jesús: y cuando la vi, quedé maravillado de grande admiración.


## Revelation 17:7 (id: 1966017007)

7Y el ángel me dijo: ¿Por qué te maravillas? Yo te diré el misterio de la mujer, y de la bestia que la trae, la cual tiene siete cabezas y diez cuernos.


## Revelation 17:8 (id: 1966017008)

8La bestia que has visto, fué, y no es; y ha de subir del abismo, y ha de ir á perdición: y los moradores de la tierra, cuyos nombres no están escritos en el libro de la vida desde la fundación del mundo, se maravillarán viendo la bestia que era y no es, aunque es.


## Revelation 17:9 (id: 1966017009)

9Y aquí hay mente que tiene sabiduría. Las siete cabezas son siete montes, sobre los cuales se asienta la mujer.


## Revelation 17:10 (id: 1966017010)

10Y son siete reyes. Los cinco son caídos; el uno es, el otro aun no es venido; y cuando viniere, es necesario que dure breve tiempo.


## Revelation 17:11 (id: 1966017011)

11Y la bestia que era, y no es, es también el octavo, y es de los siete, y va á perdición.


## Revelation 17:12 (id: 1966017012)

12Y los diez cuernos que has visto, son diez reyes, que aun no han recibido reino; mas tomarán potencia por una hora como reyes con la bestia.


## Revelation 17:13 (id: 1966017013)

13Estos tienen un consejo, y darán su potencia y autoridad á la bestia.


## Revelation 17:14 (id: 1966017014)

14Ellos pelearán contra el Cordero, y el Cordero los vencerá, porque es el Señor de los señores, y el Rey de los reyes: y los que están con él son llamados, y elegidos, y fieles.


## Revelation 17:15 (id: 1966017015)

15Y él me dice: Las aguas que has visto donde la ramera se sienta, son pueblos y muchedumbres y naciones y lenguas.


## Revelation 17:16 (id: 1966017016)

16Y los diez cuernos que viste en la bestia, éstos aborrecerán á la ramera, y la harán desolada y desnuda: y comerán sus carnes, y la quemarán con fuego:


## Revelation 17:17 (id: 1966017017)

17Porque Dios ha puesto en sus corazones ejecutar lo que le plugo, y el ponerse de acuerdo, y dar su reino á la bestia, hasta que sean cumplidas las palabras de Dios.


## Revelation 17:18 (id: 1966017018)

18Y la mujer que has visto, es la grande ciudad que tiene reino sobre los reyes de la tierra.


## Revelation 18:1 (id: 1966018001)

1Y DESPUÉS de estas cosas vi otro ángel descender del cielo teniendo grande potencia; y la tierra fué alumbrada de su gloria.


## Revelation 18:2 (id: 1966018002)

2Y clamó con fortaleza en alta voz, diciendo: Caída es, caída es la grande Babilonia, y es hecha habitación de demonios, y guarida de todo espíritu inmundo, y albergue de todas aves sucias y aborrecibles.


## Revelation 18:3 (id: 1966018003)

3Porque todas las gentes han bebido del vino del furor de su fornicación; y los reyes de la tierra han fornicado con ella, y los mercaderes de la tierra se han enriquecido de la potencia de sus deleites.


## Revelation 18:4 (id: 1966018004)

4Y oí otra voz del cielo, que decía: Salid de ella, pueblo mío, porque no seáis participantes de sus pecados, y que no recibáis de sus plagas;


## Revelation 18:5 (id: 1966018005)

5Porque sus pecados han llegado hasta el cielo, y Dios se ha acordado de sus maldades.


## Revelation 18:6 (id: 1966018006)

6Tornadle á dar como ella os ha dado, y pagadle al doble según sus obras; en el cáliz que ella os dió á beber, dadle á beber doblado.


## Revelation 18:7 (id: 1966018007)

7Cuanto ella se ha glorificado, y ha estado en deleites, tanto dadle de tormento y llanto; porque dice en su corazón: Yo estoy sentada reina, y no soy viuda, y no veré llanto.


## Revelation 18:8 (id: 1966018008)

8Por lo cual en un día vendrán sus plagas, muerte, llanto y hambre, y será quemada con fuego; porque el Señor Dios es fuerte, que la juzgará.


## Revelation 18:9 (id: 1966018009)

9Y llorarán y se lamentarán sobre ella los reyes de la tierra, los cuales han fornicado con ella y han vivido en deleites, cuando ellos vieren el humo de su incendio,


## Revelation 18:10 (id: 1966018010)

10Estando lejos por el temor de su tormento, diciendo: ¡Ay, ay, de aquella gran ciudad de Babilonia, aquella fuerte ciudad; porque en una hora vino tu juicio!


## Revelation 18:11 (id: 1966018011)

11Y los mercaderes de la tierra lloran y se lamentan sobre ella, porque ninguno compra más sus mercaderías:


## Revelation 18:12 (id: 1966018012)

12Mercadería de oro, y de plata, y de piedras preciosas, y de margaritas, y de lino fino, y de escarlata, y de seda, y de grana, y de toda madera olorosa, y de todo vaso de marfil, y de todo vaso de madera preciosa, y de cobre, y de hierro, y de mármol;


## Revelation 18:13 (id: 1966018013)

13Y canela, y olores, y ungüentos, y de incienso, y de vino, y de aceite; y flor de harina y trigo, y de bestias, y de ovejas; y de caballos, y de carros, y de siervos, y de almas de hombres.


## Revelation 18:14 (id: 1966018014)

14Y los frutos del deseo de tu alma se apartaron de ti; y todas las cosas gruesas y excelentes te han faltado, y nunca más las hallarás.


## Revelation 18:15 (id: 1966018015)

15Los mercaderes de estas cosas, que se han enriquecido, se pondrán lejos de ella por el temor de su tormento, llorando y lamentando,


## Revelation 18:16 (id: 1966018016)

16Y diciendo: ¡Ay, ay, aquella gran ciudad, que estaba vestida de lino fino, y de escarlata, y de grana, y estaba dorada con oro, y adornada de piedras preciosas y de perlas!


## Revelation 18:17 (id: 1966018017)

17Porque en una hora han sido desoladas tantas riquezas. Y todo patrón, y todos los que viajan en naves, y marineros, y todos los que trabajan en el mar, se estuvieron lejos;


## Revelation 18:18 (id: 1966018018)

18Y viendo el humo de su incendio, dieron voces, diciendo: ¿Qué ciudad era semejante á esta gran ciudad?


## Revelation 18:19 (id: 1966018019)

19Y echaron polvo sobre sus cabezas; y dieron voces, llorando y lamentando, diciendo: ¡Ay, ay, de aquella gran ciudad, en la cual todos los que tenían navíos en la mar se habían enriquecido de sus riquezas; que en una hora ha sido desolada!


## Revelation 18:20 (id: 1966018020)

20Alégrate sobre ella, cielo, y vosotros, santos, apóstoles, y profetas; porque Dios ha vengado vuestra causa en ella.


## Revelation 18:21 (id: 1966018021)

21Y un ángel fuerte tomó una piedra como una grande piedra de molino, y la echó en la mar, diciendo: Con tanto ímpetu será derribada Babilonia, aquella grande ciudad, y nunca jamás será hallada.


## Revelation 18:22 (id: 1966018022)

22Y voz de tañedores de arpas, y de músicos, y de tañedores de flautas y de trompetas, no será más oída en ti; y todo artífice de cualquier oficio, no será más hallado en ti; y el sonido de muela no será más en ti oído:


## Revelation 18:23 (id: 1966018023)

23Y luz de antorcha no alumbrará más en ti; y voz de esposo ni de esposa no será más en ti oída; porque tus mercaderes eran los magnates de la tierra; porque en tus hechicerías todas las gentes han errado.


## Revelation 18:24 (id: 1966018024)

24Y en ella fué hallada la sangre de los profetas y de los santos, y de todos los que han sido muertos en la tierra.


## Revelation 19:1 (id: 1966019001)

1DESPUÉS de estas cosas oí una gran voz de gran compañía en el cielo, que decía: Aleluya: Salvación y honra y gloria y potencia al Señor Dios nuestro.


## Revelation 19:2 (id: 1966019002)

2Porque sus juicios son verdaderos y justos; porque él ha juzgado á la grande ramera, que ha corrompido la tierra con su fornicación, y ha vengado la sangre de sus siervos de la mano de ella.


## Revelation 19:3 (id: 1966019003)

3Y otra vez dijeron: Aleluya. Y su humo subió para siempre jamás.


## Revelation 19:4 (id: 1966019004)

4Y los veinticuatro ancianos y los cuatro animales se postraron en tierra, y adoraron á Dios que estaba sentado sobre el trono, diciendo: Amén: Aleluya.


## Revelation 19:5 (id: 1966019005)

5Y salió una voz del trono, que decía: Load á nuestro Dios todos sus siervos, y los que le teméis, así pequeños como grandes.


## Revelation 19:6 (id: 1966019006)

6Y oí como la voz de una grande compañía, y como el ruido de muchas aguas, y como la voz de grandes truenos, que decía: Aleluya: porque reinó el Señor nuestro Dios Todopoderoso.


## Revelation 19:7 (id: 1966019007)

7Gocémonos y alegrémonos y démosle gloria; porque son venidas las bodas del Cordero, y su esposa se ha aparejado.


## Revelation 19:8 (id: 1966019008)

8Y le fué dado que se vista de lino fino, limpio y brillante: porque el lino fino son las justificaciones de los santos.


## Revelation 19:9 (id: 1966019009)

9Y él me dice: Escribe: Bienaventurados los que son llamados á la cena del Cordero. Y me dijo: Estas palabras de Dios son verdaderas.


## Revelation 19:10 (id: 1966019010)

10Y yo me eché á sus pies para adorarle. Y él me dijo: Mira que no lo hagas: yo soy siervo contigo, y con tus hermanos que tienen el testimonio de Jesús: adora á Dios; porque el testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía.


## Revelation 19:11 (id: 1966019011)

11Y vi el cielo abierto; y he aquí un caballo blanco, y el que estaba sentado sobre él, era llamado Fiel y Verdadero, el cual con justicia juzga y pelea.


## Revelation 19:12 (id: 1966019012)

12Y sus ojos eran como llama de fuego, y había en su cabeza muchas diademas; y tenía un nombre escrito que ninguno entendía sino él mismo.


## Revelation 19:13 (id: 1966019013)

13Y estaba vestido de una ropa teñida en sangre: y su nombre es llamado EL VERBO DE DIOS.


## Revelation 19:14 (id: 1966019014)

14Y los ejércitos que están en el cielo le seguían en caballos blancos, vestidos de lino finísimo, blanco y limpio.


## Revelation 19:15 (id: 1966019015)

15Y de su boca sale una espada aguda, para herir con ella las gentes: y él los regirá con vara de hierro; y él pisa el lagar del vino del furor, y de la ira del Dios Todopoderoso.


## Revelation 19:16 (id: 1966019016)

16Y en su vestidura y en su muslo tiene escrito este nombre: REY DE REYES Y SEÑOR DE SEÑORES.


## Revelation 19:17 (id: 1966019017)

17Y vi un ángel que estaba en el sol, y clamó con gran voz, diciendo á todas las aves que volaban por medio del cielo: Venid, y congregaos á la cena del gran Dios,


## Revelation 19:18 (id: 1966019018)

18Para que comáis carnes de reyes, y de capitanes, y carnes de fuertes, y carnes de caballos, y de los que están sentados sobre ellos; y carnes de todos, libres y siervos, de pequeños y de grandes.


## Revelation 19:19 (id: 1966019019)

19Y vi la bestia, y los reyes de la tierra y sus ejércitos, congregados para hacer guerra contra el que estaba sentado sobre el caballo, y contra su ejército.


## Revelation 19:20 (id: 1966019020)

20Y la bestia fué presa, y con ella el falso profeta que había hecho las señales delante de ella, con las cuales había engañado á los que tomaron la señal de la bestia, y habían adorado su imagen. Estos dos fueron lanzados vivos dentro de un lago de fuego ardiendo en azufre.


## Revelation 19:21 (id: 1966019021)

21Y los otros fueron muertos con la espada que salía de la boca del que estaba sentado sobre el caballo, y todas las aves fueron hartas de las carnes de ellos.


## Revelation 20:1 (id: 1966020001)

1Y VI un ángel descender del cielo, que tenía la llave del abismo, y una grande cadena en su mano.


## Revelation 20:2 (id: 1966020002)

2Y prendió al dragón, aquella serpiente antigua, que es el Diablo y Satanás, y le ató por mil años;


## Revelation 20:3 (id: 1966020003)

3Y arrojólo al abismo, y le encerró, y selló sobre él, porque no engañe más á las naciones, hasta que mil años sean cumplidos: y después de esto es necesario que sea desatado un poco de tiempo.


## Revelation 20:4 (id: 1966020004)

4Y vi tronos, y se sentaron sobre ellos, y les fué dado juicio; y vi las almas de los degollados por el testimonio de Jesús, y por la palabra de Dios, y que no habían adorado la bestia, ni á su imagen, y que no recibieron la señal en sus frentes, ni en sus manos; y vivieron y reinaron con Cristo mil años.


## Revelation 20:5 (id: 1966020005)

5Mas los otros muertos no tornaron á vivir hasta que sean cumplidos mil años. Esta es la primera resurrección.


## Revelation 20:6 (id: 1966020006)

6Bienaventurado y santo el que tiene parte en la primera resurrección: la segunda muerte no tiene potestad en éstos; antes serán sacerdotes de Dios y de Cristo, y reinarán con él mil años.


## Revelation 20:7 (id: 1966020007)

7Y cuando los mil años fueren cumplidos, Satanás será suelto de su prisión,


## Revelation 20:8 (id: 1966020008)

8Y saldrá para engañar las naciones que están sobre los cuatro ángulos de la tierra, á Gog y á Magog, á fin de congregarlos para la batalla; el número de los cuales es como la arena del mar.


## Revelation 20:9 (id: 1966020009)

9Y subieron sobre la anchura de la tierra, y circundaron el campo de los santos, y la ciudad amada: y de Dios descendió fuego del cielo, y los devoró.


## Revelation 20:10 (id: 1966020010)

10Y el diablo que los engañaba, fué lanzado en el lago de fuego y azufre, donde está la bestia y el falso profeta; y serán atormentados día y noche para siempre jamás.


## Revelation 20:11 (id: 1966020011)

11Y vi un gran trono blanco y al que estaba sentado sobre él, de delante del cual huyó la tierra y el cielo; y no fué hallado el lugar de ellos.


## Revelation 20:12 (id: 1966020012)

12Y vi los muertos, grandes y pequeños, que estaban delante de Dios; y los libros fueron abiertos: y otro libro fué abierto, el cual es de la vida: y fueron juzgados los muertos por las cosas que estaban escritas en los libros, según sus obras.


## Revelation 20:13 (id: 1966020013)

13Y el mar dió los muertos que estaban en él; y la muerte y el infierno dieron los muertos que estaban en ellos; y fué hecho juicio de cada uno según sus obras.


## Revelation 20:14 (id: 1966020014)

14Y el infierno y la muerte fueron lanzados en el lago de fuego. Esta es la muerte segunda.


## Revelation 20:15 (id: 1966020015)

15Y el que no fué hallado escrito en el libro de la vida, fué lanzado en el lago de fuego.


## Revelation 21:1 (id: 1966021001)

1Y VI un cielo nuevo, y una tierra nueva: porque el primer cielo y la primera tierra se fueron, y el mar ya no es.


## Revelation 21:2 (id: 1966021002)

2Y yo Juan vi la santa ciudad, Jerusalem nueva, que descendía del cielo, de Dios, dispuesta como una esposa ataviada para su marido.


## Revelation 21:3 (id: 1966021003)

3Y oí una gran voz del cielo que decía: He aquí el tabernáculo de Dios con los hombres, y morará con ellos; y ellos serán su pueblo, y el mismo Dios será su Dios con ellos.


## Revelation 21:4 (id: 1966021004)

4Y limpiará Dios toda lágrima de los ojos de ellos; y la muerte no será más; y no habrá más llanto, ni clamor, ni dolor: porque las primeras cosas son pasadas.


## Revelation 21:5 (id: 1966021005)

5Y el que estaba sentado en el trono dijo: He aquí, yo hago nuevas todas las cosas. Y me dijo: Escribe; porque estas palabras son fieles y verdaderas.


## Revelation 21:6 (id: 1966021006)

6Y díjome: Hecho es. Yo soy Alpha y Omega, el principio y el fin. Al que tuviere sed, yo le daré de la fuente del agua de vida gratuitamente.


## Revelation 21:7 (id: 1966021007)

7El que venciere, poseerá todas las cosas; y yo seré su Dios, y él será mi hijo.


## Revelation 21:8 (id: 1966021008)

8Mas á los temerosos é incrédulos, á los abominables y homicidas, á los fornicarios y hechiceros, y á los idólatras, y á todos los mentirosos, su parte será en el lago ardiendo con fuego y azufre, que es la muerte segunda.


## Revelation 21:9 (id: 1966021009)

9Y vino á mí uno de los siete ángeles que tenían las siete copas llenas de las siete postreras plagas, y habló conmigo, diciendo: Ven acá, yo te mostraré la esposa, mujer del Cordero.


## Revelation 21:10 (id: 1966021010)

10Y llevóme en Espíritu á un grande y alto monte, y me mostró la grande ciudad santa de Jerusalem, que descendía del cielo de Dios,


## Revelation 21:11 (id: 1966021011)

11Teniendo la claridad de Dios: y su luz era semejante á una piedra preciosísima, como piedra de jaspe, resplandeciente como cristal.


## Revelation 21:12 (id: 1966021012)

12Y tenía un muro grande y alto con doce puertas; y en las puertas, doce ángeles, y nombres escritos, que son los de las doce tribus de los hijos de Israel.


## Revelation 21:13 (id: 1966021013)

13Al oriente tres puertas; al norte tres puertas; al mediodía tres puertas; al poniente tres puertas.


## Revelation 21:14 (id: 1966021014)

14Y el muro de la ciudad tenía doce fundamentos, y en ellos los doce nombres de los doce apóstoles del Cordero.


## Revelation 21:15 (id: 1966021015)

15Y el que hablaba conmigo, tenía una medida de una caña de oro para medir la ciudad, y sus puertas, y su muro.


## Revelation 21:16 (id: 1966021016)

16Y la ciudad está situada y puesta en cuadro, y su largura es tanta como su anchura: y él midió la ciudad con la caña, doce mil estadios: la largura y la altura y la anchura de ella son iguales.


## Revelation 21:17 (id: 1966021017)

17Y midió su muro, ciento cuarenta y cuatro codos, de medida de hombre, la cual es del ángel.


## Revelation 21:18 (id: 1966021018)

18Y el material de su muro era de jaspe: mas la ciudad era de oro puro, semejante al vidrio limpio.


## Revelation 21:19 (id: 1966021019)

19Y los fundamentos del muro de la ciudad estaban adornados de toda piedra preciosa. El primer fundamento era jaspe; el segundo, zafiro; el tercero, calcedonia; el cuarto, esmeralda;


## Revelation 21:20 (id: 1966021020)

20El quinto, sardónica; el sexto, sardio; el séptimo, crisólito; el octavo, berilo; el nono, topacio; el décimo, crisopraso; el undécimo, jacinto; el duodécimo, amatista.


## Revelation 21:21 (id: 1966021021)

21Y las doce puertas eran doce perlas, en cada una, una; cada puerta era de una perla. Y la plaza de la ciudad era de oro puro como vidrio trasparente.


## Revelation 21:22 (id: 1966021022)

22Y no vi en ella templo; porque el Señor Dios Todopoderoso es el templo de ella, y el Cordero.


## Revelation 21:23 (id: 1966021023)

23Y la ciudad no tenía necesidad de sol, ni de luna, para que resplandezcan en ella: porque la claridad de Dios la iluminó, y el Cordero era su lumbrera.


## Revelation 21:24 (id: 1966021024)

24Y las naciones que hubieren sido salvas andarán en la lumbre de ella: y los reyes de la tierra traerán su gloria y honor á ella.


## Revelation 21:25 (id: 1966021025)

25Y sus puertas nunca serán cerradas de día, porque allí no habrá noche.


## Revelation 21:26 (id: 1966021026)

26Y llevarán la gloria y la honra de las naciones á ella.


## Revelation 21:27 (id: 1966021027)

27No entrará en ella ninguna cosa sucia, ó que hace abominación y mentira; sino solamente los que están escritos en el libro de la vida del Cordero.


## Revelation 22:1 (id: 1966022001)

1DESPUÉS me mostró un río limpio de agua de vida, resplandeciente como cristal, que salía del trono de Dios y del Cordero.


## Revelation 22:2 (id: 1966022002)

2En el medio de la plaza de ella, y de la una y de la otra parte del río, estaba el árbol de la vida, que lleva doce frutos, dando cada mes su fruto: y las hojas del árbol eran para la sanidad de las naciones.


## Revelation 22:3 (id: 1966022003)

3Y no habrá más maldición; sino que el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le servirán.


## Revelation 22:4 (id: 1966022004)

4Y verán su cara; y su nombre estará en sus frentes.


## Revelation 22:5 (id: 1966022005)

5Y allí no habrá más noche; y no tienen necesidad de lumbre de antorcha, ni de lumbre de sol: porque el Señor Dios los alumbrará: y reinarán para siempre jamás.


## Revelation 22:6 (id: 1966022006)

6Y me dijo: Estas palabras son fieles y verdaderas. Y el Señor Dios de los santos profetas ha enviado su ángel, para mostrar á sus siervos las cosas que es necesario que sean hechas presto.


## Revelation 22:7 (id: 1966022007)

7Y he aquí, vengo presto. Bienaventurado el que guarda las palabras de la profecía de este libro.


## Revelation 22:8 (id: 1966022008)

8Yo Juan soy el que ha oído y visto estas cosas. Y después que hube oído y visto, me postré para adorar delante de los pies del ángel que me mostraba estas cosas.


## Revelation 22:9 (id: 1966022009)

9Y él me dijo: Mira que no lo hagas: porque yo soy siervo contigo, y con tus hermanos los profetas, y con los que guardan las palabras de este libro. Adora á Dios.


## Revelation 22:10 (id: 1966022010)

10Y me dijo: No selles las palabras de la profecía de este libro; porque el tiempo está cerca.


## Revelation 22:11 (id: 1966022011)

11El que es injusto, sea injusto todavía: y el que es sucio, ensúciese todavía: y el que es justo, sea todavía justificado: y el santo sea santificado todavía.


## Revelation 22:12 (id: 1966022012)

12Y he aquí, yo vengo presto, y mi galardón conmigo, para recompensar á cada uno según fuere su obra.


## Revelation 22:13 (id: 1966022013)

13Yo soy Alpha y Omega, principio y fin, el primero y el postrero.


## Revelation 22:14 (id: 1966022014)

14Bienaventurados los que guardan sus mandamientos, para que su potencia sea en el árbol de la vida, y que entren por las puertas en la ciudad.


## Revelation 22:15 (id: 1966022015)

15Mas los perros estarán fuera, y los hechiceros, y los disolutos, y los homicidas, y los idólatras, y cualquiera que ama y hace mentira.


## Revelation 22:16 (id: 1966022016)

16Yo Jesús he enviado mi ángel para daros testimonio de estas cosas en las iglesias. Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente, y de la mañana.


## Revelation 22:17 (id: 1966022017)

17Y el Espíritu y la Esposa dicen: Ven. Y el que oye, diga: Ven. Y el que tiene sed, venga: y el que quiere, tome del agua de la vida de balde.


## Revelation 22:18 (id: 1966022018)

18Porque yo protesto á cualquiera que oye las palabras de la profecía de este libro: Si alguno añadiere á estas cosas, Dios pondrá sobre él las plagas que están escritas en este libro.


## Revelation 22:19 (id: 1966022019)

19Y si alguno quitare de las palabras del libro de esta profecía, Dios quitará su parte del libro de la vida, y de la santa ciudad, y de las cosas que están escritas en este libro.


## Revelation 22:20 (id: 1966022020)

20El que da testimonio de estas cosas, dice: Ciertamente, vengo en breve. Amén, sea así. Ven, Señor Jesús.


## Revelation 22:21 (id: 1966022021)

21La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén.


